恭喜你啊！如果你只求清闲的话，公务员系统里面——参公就是参照公务员管理的事业单位编制
，可以视作公务员，待遇都一样的——老年大学
是最好的选择了。
一般地方的老年大学，都是老干部局管理、或者归口管理的，而老干部局的局长，一般又兼任组织部的副部长，因为所谓的的老年大学，主要就是给一些当地的老干部们自娱自乐、安享晚年的一个学校。
本来一般的学校都是普通的事业单位编制，正因为老年大学实际上跟组织部、老干部局之间的那种千丝万缕的联系，所以才会参公！否则，任何学校、包括当地各级党校，基本上都是事业单位编制，有部分公务员编制的，但是多数党校、或者说党校里的人多数编制还是事业单位编制。
可见，老年大学在体制内比党校还要占到更多的实惠，也正因为这之间的那点子猫腻！
老年大学，基本上所有岗位都很清闲，周末双休、节假日休息、寒暑假，都很有保障！
基本上不会有晚上加班的事情，除非有些兴趣班放在晚上，但是基本上不会很多的，起码不可能每个晚上都要你上晚班——这是绝对不可能的事情！
我有一个同学的老婆，就是在县里面的老年大学，上班都是混日子，没有关系根本就进不去的，想清闲，绝对是无上之选！
不过，就是没什么事情可做，长久了之后，人可能会有点废掉的感觉，会跟时代、社会的快节奏脱节，所以一般的年轻人是不会选择去这样的单位的。
如果你就是想图个清闲，朝九晚五、休息有保障的话，老年大学绝对是不可多得的好去处啊！

哈哈哈，真想大笑三声。
想当年我考的时候，也和题主一样，以为进了老年大学就可以朝九晚五，上班喝茶抠脚。
然后呢？老年大学
上属单位是老干部局，一报道就被“借”到老干部局，机构改革后老干部局撤并到组织部，又被“借”到组织部。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈，拿着事业单位的待遇，干着公务员的活，哈哈哈哈哈哈，七点半到单位，晚上六点下班，八点半又回单位加班，天天如此，周六周日是什么？？我一天都没在老年大学干过，哈哈哈哈哈哈这种生活，真是，好生快活呀～

参公
全称是“参照公务员管理事业单位”
事业分为好几种
看现在的政策发展趋势
事业单位将来改为企业是大势所趋。
现在是改革之路！
再多说一句：
将来，慢慢的不会再有清闲的公务员了，所有人都有自己的一份职责。
至于加班，这个看情况，具体分析什么科室！
至于被借调，这个很正常，
尤其是年轻人，能力突出，会办事的，会被借调，但是，能不能留下才是关键！！！


去年刚考上的老年大学
 我们这边县老年大学纯事业单位 去年机构改革被划到组织部 现在归组织部管 事情是真的没什么 就开学和学期结束忙一点 但是待遇也比别的单位要差点

参公不是公务员，你这个单位大概率是收走行政职能，变成纯公益单位
，教学管理也就是事业单位管理岗，相关可以参考学校职能科室
。至于借不借调，那看主管单位缺不缺人干活，没人能给你准确信息

长三角包邮区省会老年大学
宣传岗。
上班时间早8-中午11.30，下午2.30-5.30。
不会有晚自习，老年人晚了回去也不安全，晚班不存在的。
平时偶尔要改稿子会加班。去年一年周末总共加过两次班，一次是周末开教师座谈会还有一次是省里临时通知调研准备汇报材料。
总体来说还是挺清闲的，老年大学寒暑假不上课。相应的，我们也会值班轮休。

我也以为老年大学
是退休的人娱乐的地方，当我去过老年大学才发现，原来老年人退休后，没有自己的时间，退休后找不到自己的生活价值，生活没有乐趣，和子女无法沟通，很多电子产品不会用、不敢用，跟不上社会的进步。
其实老年人退休后，之前工作的成绩，之前的人际关系都跟自己没什么关系了，生活没有乐趣，在老年大学有哪些好处呢
1.有些老年人，年轻时因为时代问题、家庭问题等，没有发展自己的才华爱好，比如跳舞、唱歌、乐器、诗歌等，在老年大学可以弥补年轻时的遗憾，而且很多年没有练习了，很多老年人没有勇气，也没有地方去学习。老年大学是最适合的地方，让晚年生活有质量、有意义。
2.在老年大学可以学习一些简单的互联网知识，很多老人不会用电子产品，甚至不敢用。老年大学有很耐心的老师教他们学习简单的操作，学会了又忘了没关系，忘了就再教一遍，多少遍也不嫌麻烦，扪心自问，我们做子女的谁有时间和耐心教他们，而且学会了可以丰富他们的生活，减少和年轻人之间的代沟。
3.有朋友、有共同爱好，他们找到自己的兴趣，找到志同道合的同学，一起学习对他们来说是新的知识，一起攀比进步。
4.在老年大学，感觉又回到了有规律的生活节奏，有很多独居老人，自己在家无聊、生活没规律，就在家呆着很有可能就老年痴呆了。
5.教你防骗，新闻都报道过多少了，还是有很多老人被骗子把一辈子的积蓄都骗走了，在老年大学有相关的防骗知识宣讲。
总结，我看见之前有回答说就像老年的幼儿园，我觉得说的对，不要只觉得小孩子需要老师教育培养，其实老人跟孩子一样，一样“家长”没时间关心、没时间教育、没时间顾及，世界变化太快，就连我们年轻人都不一定能跟上，更别说老年人了，有了老年大学让他们有丰富的娱乐、精神的面貌、积极的心态！

我觉得有两点需要搞清楚:
1·能上老年大学的老人，不是老干部就是老领导，非富即贵。
2.老年大学
更像一个俱乐部，而不是严格管理学生的学校。
3.99%的学生上学，都是被迫学自己不喜欢的东西，不能把这种思维带入老年大学。
在我还是学生的时代，也有过这种疑问，老人为什么要上学？为什么要给自己找不痛快？后来当我真正去过老年大学以后恍然大悟，老年大学是个娱乐场所，是一群老人聚在一起玩的。
在老年大学上学，学的都是艺术和娱乐化的知识，老人喜欢跳舞，就来学习如何跳舞，然后和舞伴练习。老人学的是玩乐内容，学的目的也是为了玩乐。

中国老龄化问题逐步加深，预计在十四五期间，中国60周岁及以上老年人口预计将超过3亿，占总人口比例将超过20%，我国将进入中度老龄化社会。
以全国在2020年底老龄化最严重的城市，top10的所有城市，65岁以上的人口比重达超过20%。同样是2020年底的数据，杭州60岁以上老年户籍人口达到188.29万，每四个人中就有一个老年人。
这么多老年人同时开始过养老生活，应该怎么规划？
社会发展好，基本养老金能够保证老年人的生活基本需求，温饱问题解决了，就要到更高层面了的需求了。如何提升老年人的获得感、幸福感、安全感？
老年大学存在的意义，就是让部分有精神追求的老年人实现老有所学、老有所乐、老有所成，逐步从自我满足，到自我实现的过程。找到自己的兴趣，发挥自己的特长，提高精神层面，让部分老年人依旧能够发挥余热，对社会做贡献。
你会发现老年大学
有很多学员会经常做一些公益活动自愿者，为他人服务，并从中收获幸福感和满足感。
这就是为什么老年人退休后还要去老年大学。除了交友娱乐，度过时间，更重要的满足他们的精神追求，引导他们实现自我价值。
学习不累，让不爱学习的人学习才累。
网上老年大学，是中国老年大学协会
面向社会老年群体，开设的官方线上学习平台。从2018年成立至今，与四川老年大学、河北老年大学、西安老年大学
等全国600多所老年大学建立了合作关系。
数十万节公益课程与200多名教师构成的优质教研团队，为有学习需求的老年人提供知识、资讯、娱乐、社交、健康等优质线上教育服务，让每一位老年人都能公平享有老有所学、老有所乐的精神文化生活。
感兴趣可以给自己的爸妈、爷爷奶奶下载网上老年大学app学习，足不出户实现学习的愿望。免费的公益课体验，它不香吗？


大妈表示这题我会答
双减
前儿子周末都有课，闲着也是闲着，就去老年大学
报了名，待了几个学期
老年大学里基本上都是已退休的老同志，不过也有几个没退休的混进来，比如我~
楼上是戏曲班声乐班舞蹈班，我没那个才艺，就报了书画班。
周六上午学书法，下午学国画。教书法的老师是人大办退休的老同志，教绘画的是位退休老师，都是我们这里书画圈里比较有名的人，作品经常参展。
学费很便宜，一学期两门课加起来才一两百块，毕竟老年大学背后是老干局，以陶冶情操娱乐晚年为主，非营利性的。
班里年龄最大的八十几岁，是我儿子体育辅导老师的母亲，大多数是六七十岁的。虽然我也四十几奔五，在单位很久没搬过东西了，在她们面前还是老老实实当小字辈。每节课提前到，自觉坐最后面，打扫也抢着做，总不能让老人家干活吧。不过我真的很佩服他们，从来没人迟到早退，刮风下雨也坚持上课，有几次我偷懒不想去，还得想好点的借口跟班长请假。
老师讲课很有耐心，讲半节课，让学员练习半节课，老师下来转，会在每个学员旁边停留，指出要注意的地方。不提问不布置作业不考试。我基础薄弱，老掌握不好技巧，旁边的师兄师姐们看到会主动指点，我开始不好意思，后来也皮厚了，不懂就问。有几个师姐都画十几年了，我才学一年多，有差距也是正常的。
学期末的最后一节课，国画老师会出个小题目让我们画，画好了挂在教室墙上，画不好也没事。
说着说着就扯远了，回到这个题目，老年大学跟一般学校不同，师生间相处更像同事或朋友，主要目的是让退休老同志生活充足起来，有个快乐的晚年，学多学少其实不重要，开心就好。

我问过我外公，为什么退休后还愿意学习。
他说，在他那个年代，没有那么多学习的机会，想学也很难。
而随着时代快速发展，他也意识到没有终身的职业，只有终身学习。
当然胡乱的，不成章法的学习方式肯定是不行的。
最有效的学习方式，是通过刻意练习，有计划，有目标的
在能够得到反馈和指导的练习下，学以致用。
像他在老年大学
报的书法，绘画和we信基础操作课程
都是基于自己的兴趣和需要，报名学习的。
老有所乐，学用结合，我也相信他在老年大学的日子，乐在其中。

退休后的老人都会感到失落，换位思考，干了这么多年，突然没事可做了，会失落、茫然。在加上现在子女有时间陪伴的很少，又会孤单。
退休之后去老年大学
，绝大部分的人不是为了去学习的，而是在这个过程中结交了志同道合的朋友，有着相同的兴趣，每天有事可做，是奔着开心快乐去的，不一定是要学到点什么。
家游学院——中老年学习交友平台，“学兴趣知识，交同道朋友”就是这个含义。现已积累了200多万条文娱内容，120门优质老年课程，2000多名专业指导老师，10万多集精品老年大学课程，并在央视网
6500万电视终端播放，现手机端有150多万用户。努力“让天下长者尽欢颜”！

如果说吃喝玩乐是一个人的兴趣或爱好，那么上老年大学
，也是一种人的兴趣和爱好。去做兴趣爱好的事情是不觉得累的。

小朋友刷抖音，眼睛都干涩了，我觉他累，但他很爽。马拉松的人跑步，我觉得他累，但他很爽。老人家上老年大学
，就是兴趣爱好，没有人强迫，他们是最纯粹地追求兴趣爱好。不累，好玩。

可以选择自己喜欢的科目，还没有考试的压力——在这个前提下，学习是一件特别幸福有趣的事情啊，怎么会累呢？

不想努力了？去两个地方看看。一是医院，二是老年大学。
看完前者，你会明白钱有多重要，还是继续搬砖吧。看完后者，你会发现等咱们老了、退了，生活原来还可以这么精彩。再坚持一下，未来可期啊！


刚退休的老年人，在网上忐忑提问：“我想上老年大学，我想找回自己想要的快乐，走出老年生活、走向年轻人世界，可以吗？”
年轻人鼓励他：当然可以啊！太可以了吧！
您已经为子女付出了大半辈子，是时候按自己的意愿过生活了。作为儿女，赚钱不就是为了买父母一个开心吗？
而且啊，学费竟然不贵！！
别说老年人了，就连中年人接孩子路过老年大学，也会由衷发出感慨：“等娃大了，真希望可以进去呀！”
哈？它究竟有什么神秘魅力？


有年轻人好奇，活了一大把年纪了，怎么想不开要去上学折磨自己？
有网友道出了精髓：老年大学，是一群老人聚在一起玩的。
它一般是在政府的支持下开办的，目的是为老年人提供一个可以结交好友、不脱离社会、排解孤独的平台，这所“大学”没有硬性考试，完全根据个人兴趣爱好选择课程。
当上学与升学压力、与就业无关，纯粹就是图个开心，能不吸引人么？
那么，老年大学有哪些课程？
既然学生都是老人，课程自然也都是围绕着老年人的热门需求开展的。
美术、音乐、书法、绘画、摄影、舞蹈、健康，是大部分老年大学的热门专业。
咱们经常在网红景点看到一群组织有序的老人，穿着专门的摄影夹克、设备一应俱全，没准就是同学们在完成课后作业。
女同学对美感兴趣，学舞蹈、练形体，修化妆，进行模特走秀，不亦乐乎；男同学偏爱修身养性，打一套太极，行云流水。除此之外，还有智能手机操作、短视频拍摄剪辑等时髦的教学。
看完这些课程，我都想退休！
对了，人家环境也超棒的！
浙江省老年大学，位于西湖风景区内。湖北省老年大学，离图书馆不远，位于东湖风景区内。
坐拥湖海，风景怡人，而且里面设施也都充分考虑了老人特点。环境优美，心无旁骛，太适合专心搞学习了！
有些不服输的老学员，愣是把自己逼成了学霸！！！
谁唱的音准好嗓子亮，谁的作业拿到赞叹多？学完了，还要认真比划比划。
每日人物采访过69岁的王奶奶。奶奶个性急躁，2014年开始报合肥老年大学
的书法班，一学期100元学费，想“磨一磨”性格。
从那时起，她每天在自家晒台上慢慢练字，写够两个钟。四周静谧无声，阳光正好，如果哪一天不写字，就觉得缺了点什么。
“我们老了，时间不等人了。”王奶奶对于老后的学习机会分外珍惜，总会早早来了等老师。年近古稀，能够再次回到课堂，回到有同学陪伴的学习时光，她说自己感觉到了满满的幸福。
62岁的单身刘阿姨，从入学起就决心做个学霸。
学了半年，女儿开心地发现，妈妈变了。她不再全身心围着儿女转，而是拥有了全新的自己。她开始考驾照，学萨克斯，敢在广场KTV上点播歌曲，唱的还是妥妥英文歌！
67岁的李大爷在老年大学学起了架子鼓，他内心笃定：“我准备一直学到学不动为止。”
至于为什么对学习如此热爱？大爷一番话狠狠戳中了罐子的心：“中国人的一生太忙了，忙到把年轻时想做的事，都放到了退休后。”
老年大学的日常，是欢乐的，热爱的，也是可爱的。在微博，许多年轻人分享了自己送父母上学后的逗趣日常，其中就有完不成作业干脆躲着不想开学的。
大家感慨，原来爸妈也不喜欢写作业呀！原来他们上学了，和我们是一样的！
爹妈赖着不想上学，可不能惯着。
见招拆招，网友@郝有钱大员外支了一招。
老了还能有学上，有孩子哄着、疼着，我反正是狠狠羡慕住了！


总的来说，老年大学属于公益性单位，是敞开大门面向社会的。
据一位坐标山东的老年大学教师分享：学校学费一般是一个学期200元，个别班价格会稍高一点，但一般不会超过300元。一共16次课，每次课2个小时，每周上一次课，有寒暑假。
文章开头也有晒图，还真没有想象中那么贵！
那，门槛高么？其实也不高。只要是身体健康，年龄在45/50周岁以上的老人，都可以报名。离退休老人可以，社会老年人也可以。
一般报名方式有两种：
既然不贵，门槛也不高，那为啥去过的老人好像不多呢？因为它有个关键问题，那就是难抢呐！
据中国老年大学协会
数据，截至2019年，国内有7.6万余所老年学校，学员数在800万人左右，公立老年教育
机构入学率只在2%左右。
也就是说，差不多100个老人里，就只有两个入学的。
目前我国60岁以上人口已达2.64亿，与规模庞大的老年人口和旺盛的老年教育需求相比，老年大学的教育培训课程显然是供不应求的。
更难的是，80%的老年大学学员，入学后再也不想“毕业”，而老学员又都具有优先续课权，因此能上老年大学的其实是较幸运的极少数人。
位于江苏南京的金陵老年大学，设置了90多个专业、240多门课，有 320多个班级，每学期 1.3万多人次就学，入学名额一号难求。
该校副校长王玉珍
表示，每年招生时节，学校周边的小宾馆全部住满。很多老年人半夜就开始排队，学校尝试过网络报名，不到一分钟，所有课程全部抢光！
不过老年大学也有不同层级，抢课难度依次是：市级＞区级＞社区街道。而且报不上公立，还有私立可以选择，不过私立学费会贵一些。
私立贵多少呢？一般一节课要几百甚至上千……是不是感觉，跟给孩子抢学校差不多？

其实除了老年大学外，现在的老年生活可丰富了，说不定你都没听说过。
比如旅居养老
，按季节奔赴适宜的旅游地，夏天避暑、冬天晒太阳，过着“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪”的惬意生活；比如抱团养老，和同龄伙伴一起租房搭伙过日子，互相有个照应；还比如拿起手机拍摄，在社交网络上分享退休后快乐的时光，激励着年轻人热爱生活。
借这期老年大学策划，罐子想说：
老年人的生活，不旦可以是积极向上，不无聊、不枯燥的，没准还能比年轻时更有意思呢。
生活的方向盘握在咱们自己手上，在人生的大路上别忘了多多加油，为了长远的奔跑。
hi~别“丧”了，年轻时奋斗，将来享受。大不了给人生做个规划，攒点有底气的养老钱，未来自会很精彩！
退休不是终点，也可以是新生活的起点。
你理想的老年生活是什么样的？评论区聊一聊
我是 @宝贝存钱罐，富德生命人寿推出的一款教育金
打卡式存钱，最低1元起投，存钱毫无负担更有趣
几十万宝爸宝妈都在用的存钱利器~
有任何关于保险、养老储备的问题都可以问我哦

不是为了学到什么，是为了丰富生活，填补生活空白

呵呵，唱歌跳舞那些，小孩拓展差不多

他们都是去开心玩的啊

27岁，大三。
没人会在意你的年龄。
你会更加珍惜大学的生活，珍惜每一堂课，因为你知道这一切来的不容易。
不过你也会有点小心翼翼，不会像大部分大学生那样敢拼敢闯，因为你知道留给你试错的机会不多了。


同大龄考生
时常因为年龄焦虑不安，试图和解
这不仅是一个年龄问题，更是一个心态问题。我也找过工作，交过朋友，我发现年龄并没有给我实际的坏处，反而最大的坏处是我自己反复焦虑，我自己带来的
我很怕别人知道我的年龄后一脸惊讶并大声喊出来
但是想想，能嘲笑人的事情有很多，并且很多不为我们所控，比如身高，体重，性取向，疾病，家庭等等，很多事情并不是我们错了，只是这个世界的世界观不容人，我们无法改变的，我有一个朋友对我“你连别人的嘲笑都承受不了，你以后能干嘛”
还是自己的心魔作祟吧
塞翁失马焉知非福，这个心态问题，如果我解决了，我以后的人生，会畅快很多吧



我觉得感觉挺好的，我们隔壁那个姐姐就是，比我们大四岁，跟我们在一起就是班上的老大，感觉班长默认就是她了，跟老师关系也特别好，情商提高的，跟同学之间也挺好的，感觉大一点也有大一点的好处吧，不会像很多小女生一样小脾气多，而是遇到什么事情都会出面解决，挺好的。

被骗去读了一年自考大学，第一次高复一年没考上本科就没填专科志愿。
后来第二次高复还是专科，四百多分填志愿填到了很烂的省外民办专科，我就没去读。打工三年身体垮了。又高复了第三次，还是没考上本科，还是四百多分。
而且浙江一年比一年内卷，之前的四百多分还能读很好的省内公办。现在比的是位次，四百多相当于前几年的三百多分。
原本还能去读浙江省内的公办专科。结果志愿摆烂，只用软件填志愿，最后一小时随便填志愿，顺序全是乱的。艺术类考事业单位竞争小，专升本分数线低二十几分我就全填省内艺术类。
被一所之前花钱买就能上的专科录取了。还是全省倒五的专科。这个专科以前只要两百多分，基本全是3+2直升或者职高考上。单招只要报名都能录上。
学校事多，很内耗。现在25读大一。但是心已经苍老到快入土为安了。
在班里又遇到搞背刺造谣的小人。专业也都是各种小组。不想每天看见小人得势，不想交一万八高昂的学费玩三年手机。学习氛围差。
室友很友好。就是班里小女生蛮幼稚还搞宫心计。
我现在熬不住又想退学回去一边打工一边复读。
也许我是这世上唯一一个负资产，颠簸坎坷自我折腾的人。问我有什么意义，我只想要普普通通考个全日制本科，找个稳定体面的工作。我对学历的执念很深。
最后，千万千万别读民办专科。

大龄读书其实是件很酷的事情，但前提是你要读好，我在浙大
上学时有个朋友本科毕业工作四年考研进来的，硕士毕业没钱又去工作三年再考博进来他接近四十岁同学都是二十多岁，我就很佩服他

其实我觉得上学就应该是随时的事，和年龄无关，但是有很多制度性的东西让我们不得不按年龄去上学
如果你想考公务员，必须在35 岁之前上完本科，或者40岁前上完研究生
如果你要找工作，必须在34 岁前上完本科，因为35 岁就会被输送给社会了
但是有很多知识，你没遇到过问题，就让你学这个知识，给你讲这个知识有用，你是听不进去的，除非你不在乎学的知识有没有用，就是老师讲我就听着，考试有这道题我就学，俗称听话的书呆子
所以其实最想学习的可能就是那些工作过一段时间，遇到过问题的人，知道需要学什么，这时候让你选专业，可能你的思路和18 岁会很不一样
孔子说，古之学者为己，今之学者为人，你学东西是要满足自己的求知欲，成为更好的自己，还是要拿个文凭，找个工作，让别人知道你学过
如果是后者，那还是早点上学比较好

有的人少年出名，但很早就去世了；有的人大器晚成，不要气馁，因为你做的每一件正确的事情都是好的开始。

可太爽了，刚29的已婚已育妇女步入校园，心智已然成熟，第一对自己有明确规划不迷茫，第二被第一次见面的陌生人当作稚嫩学生，第三会
跳舞玩得开，第四有小金库可以买买买，满足穿搭欲，第五偶尔碰到路上搭讪的男学生还可以把对方搞得不好意思。我简直把学生时代的遗憾要满足回来了

你这和我问题一样啊，我选择没去考，因为自学考上希望不大，而且年龄大意味着毕业大，出来难就业，而且年纪大了，不好再花家里钱了，还得负担家里了，主要是工作吧，毕时青春基本全没了，但因为年纪大没经验还难就业，我选择不把青春搭在这上面

其实没什么，你明白自己想要什么。

33，大一

如果你只是想圆梦，可以自考本科
，
如果你想考文凭找工作，建议润去国外

如果有人因此说些什么，那不是你的问题，是他的问题。正常人都是没看法的。加油

任何时候都不迟

正常人都觉得奇怪，但是自己喜欢最重要

任何时候都不迟，人生中不怕困难，不怕失败，最怕的是没有目标，没有追求，不上进，所以，加油！！尝到生活的苦，才懂得学习的好，才会更拼命的学习

学习不分年龄，只要心中有梦想，多大都可以去实现它，要有信心，等待你的好消息。

感谢各位的回答，我想着后年27岁在考先再多赚点钱陪伴一下家人

还真不知道怎么回答。但是可以回复一个反面例子，读书永远班里最小的我，20岁本科毕业上班，完全没有异类感，就是以后一起上班的人都退休了，我还在上班！

不要因为年龄而阻挡自己成长。我32那会还和22的学生一起参加司法考试
，年龄就是个数字，加油

不怎么样，学习读书、追求进步，永远不限于年龄

谢邀没体会过，可能之后会体会到吧

首先说明一点，多大年龄读大学都不晚！但是，年龄越大学习新东西越费劲，这是符合人体生理规律的。先不说理解能力和思维能力了，记忆力这个最关键的因素肯定跟不上趟，那就需要你付出很多努力会很辛苦，因为一切知识的基础都是记忆力，记不住东西后面进行起来会非常困难，年龄大了记的困难，但忘掉却是很容易。
其次，要得到家人的支持，有了家人做后盾就有无穷的动力。
最后，要有空有钱，读大学可不是很轻松的事。相信你说的年龄大了去读大学肯定是想提高自己，不是去大学里混日子。这将是一段艰辛的旅程！




这个，我年纪刚刚好，不知道怎么回答

提升阅历和知识

有梦想什么时间都不晚

什么时候开始学都不晚

感觉还不错，我不说他们都以为我是同龄人。混呗

在想要读第二专业
还是原专业读博了....


建议去国外读

还有50多岁参加高考的

不是特别期待向往。公家的老年大学
，有门槛。私人办的大多卖东西。男人老了和女人老了不一样，我们小区几个老伙计志同道合，平时一起玩，感觉挺好的。

向往啊，因为已经退休了，不用熬夜加班了

还挺向往的，可我今年才30，还有30年才退休啊

向往的生活

谢邀，非常向往，无奈不够资格，还需再等几年。

老年大学
的学员这些人
1.要么现在属于：
有钱有闲有能力有追求的那波人，大家去读老年大学完成自己爱好或曾经的梦想。
2.要么过去属于：
经历过精神物质匮乏年代，但年轻时心有梦有追求而未能成的那波人，如今不想留遗憾有机会圆梦。
不禁想到我自己
如果，我现在能退休且具备安度晚年的资本，我也想读老年大学，去培养下小时候的爱好。

因为学的中国画专业，带过一段时间成年人国画兴趣培训（网课），一个班70+同学，90%都是中老年同学。
大家直播到课率很高，作业十分认真，课堂的互动留言也很好，有些叔叔阿姨晚上10点下课，会画到半夜两点才睡觉，果然认真的人老了也认真。和他们聊过之后，知道他们大部分都是圆年轻时候的梦，还有一些是陶冶情操，希望可以有高品质的晚年生活。贴两个优秀作业




看好老年教育
！看好养老行业！
养老不能只负责吃喝拉撒，还要从能力保护、社交需求甚至梦想完成等方面综合进行全方位支持。
老年教育就是养老行业最好的搭档，也是教育行业的新增长点

成年人完成社会任务之后就会退休进行自己的晚年生活。对于大部分普通人来说，就是等待死亡的到来。
泰戈尔
说过：
生如夏花之灿烂，死如秋叶之静美
前半生大多数人都是为了社会创造财富而获得自我价值，后半生则更多是为了自己。
《饮食男女》这部电影，除了退休大厨父亲对于家宴准备的桥段令人动容和津津乐道之外，另一个就是它老牛吃嫩草的结局。
很多老人对于自己万年的生活就是在考虑自己赴死的这段时间之前需要做什么，所以大多数的老人都是怎么开心怎么来。我爷爷就很喜欢喝酒，餐中一定要有一杯金奖白兰地
。我喝惯了各种好酒的老爹，总是会吐槽两句。他还喜欢骂娘，看到不顺眼的就骂他妈的，骂着骂着就醉了，躺在沙发上说我想回潮州。
老年大学，其实是解决改革开放后中国给老人们带来的福利。这群老人往往领着还不错的养老金，有不错的文化素养，往往还能在所在城市里面有几套房。
但是，我们还是能看到城市里面的某个阴暗角落，某个老太太在摆着地摊卖着过时的东西，仅仅是为了糊口。之前旅行的时候，大巴在休息区停歇的时候，总会有个老太太上来卖报，两块钱一份，现在都看公众号流媒体了，谁还看报。我给了五块钱要等他找钱，他依依不舍的给了我另一份报纸。我叹了口气就直接拿了。
他们可能连老年大学
四个字怎么写都不知道。


老年大学
这么火，说明已经有很多一部分老年人希望老年生活丰富且充实，并且也希望自己的精神世界更加丰富，已经不是只想着钱或者家庭，把一部分目光放在提升自己，同时培养兴趣爱好。
至于其中声乐课程最火，也是这个能陶冶情操，爱好者广泛，同好多，便于找到组织。

因为年轻时许多人为了事业家庭奔波，很难分出时间来培养兴趣爱好。退休以后许多老人就“有闲有钱”去做一些自己喜欢做的事情，老年大学
提供了场地和师资，是一个很好的选择。我家长辈也特别热衷于去老年大学上课交友。而且让我很意外的是，老年大学除了一些传统的唱歌，绘画课程之外还有美妆，计算机课程，包括基础的手机课程等。对老人的晚年生活益处多多。

不经过考试，报个名就能去的兴趣培训班叫大学？不需要拿学分，不需要结业考试就能毕业的叫大学？毕业后没有就业压力的叫大学？北大青鸟
只敢叫培训学校，蓝翔只敢叫技校，老年人的兴趣爱好班却敢叫大学，真是搞笑。

声乐合唱最受欢迎是针对现在的老年大学学员（五六十年代出生的人），2000年前后最火爆的是书法与绘画。
老年大学
火爆反馈出老百姓在物质生活问题解决后，对精神生活质量提高的追求！

唱歌是第一运动有利老年人身体健康！但是一定要方法正确，否则全得咽喉炎！

人生很无聊。所谓的大学生。从在校大学生到研究生、博士生再到老年大学
。究竟学到家的有多少人？！学以致用的又有多少人？！不过是每天看似忙忙碌碌。在他人眼里活个上进罢了！？哈哈哈哈 ！哎。好无聊。都是吃饱了。正经事不干。一天到晚做无用功。浪费地球资源。哎。哈哈哈哈哈 ！

我老妈今年62，就超喜欢去老年大学，学习钢琴、合唱。不得不说，在工作岗位上辛苦耕耘一辈子突然退休以后，会有种怅然若失的感觉，因为你大概率不再被需要了。而去老年大学
和一群志同道合、有着共同兴趣爱好的同龄人一起学习，可以丰富生活，填补内心的空虚。
对健康的老年人而言，进入老年大学，已经成为养老生活的一种方式。很多学员不舍得毕业，只读书不毕业成了普遍现象，上学的名额异常火爆，呈现供不应求的状态。所以如果你的爸妈有想读老年大学的念头，要抓紧抢名额喔。

最近学国画的老年人也很多，因为老年人有钱有闲有子女支持，可以有个充实活力开心的晚年！

我就想问老年大学
在哪里？替我爸妈打听一下，坐标沈阳。

存在感

这还不简单：老年人多了么！





老年大学
有三大痛点。一是师资得有，没有好师资内容吸引力不够，课堂上座率低，久而久之，关门就不远了。二是收费难，公立老年大学一年一门课百来块钱，场地什么的都是公家支持；如果是民营企业
办的老年大学，收费标准就很难界定，100-300元/年·门有人来，但校方连成本都打不平；1000-2000+元/年·门的质量不错，但愿意支付的人少，撑不起课程；许多老年大学只能靠向学员兜售产品（乐器、食品、保健品等）维持生计，久而久之口碑就下来了；总之，课程质量与市场空间之前的平衡是一个有高技术含量的活。第三，招人难，老年大学的课程不能像其它的行业，发展学员前期宣传有一定的难度，扩大学员规模更需要的一定的投入；国内许多的老年大学都是零营销成本起步的，前期工作之难，难以想像。总之，老年大学不想像中那么好干，盘算好手里的资源、想明白自己的追求、留好足够的奋斗周期，再下水办学吧。

帮家里人报过北京的 北京师范大学，专门针对老年的，你可以关注下。
另外有个网站，希望能有帮助，我也在想帮老人再报个一两门。首页 | 中国老年教育网


天津有老年大学
，全名叫天津市老年人大学，微信有订阅号
地址在河西区
西园道1号

非省会城市，我们市老年大学
没有聘用在职的老师，都是已退休的老师，阳光积极和学员沟通零距离，有个老年大学办公室是专门负责老年大学日常服务管理，属于副处级参公单位，老干部局二级机构
，今年省考招了个艺术专业，直接说负责教学岗工作，但是是管理教学岗还是真在教学岗那得等人家报道了才知道，老年大学办公室是没有寒暑假的，但是老年大学是有寒暑假的



一是上课频率。党校工作具有阶段性，也许三个月特别忙，上课非常集中，也许另两个月会很轻松。老年大学
一般每人开一至三门课，每周几次，很轻松，很平稳。

二是上课对象。党校上课的对象是党员干部，青一色。老年大学学员复杂，学历从高中毕业到硕士都有，原工作单位有企业，机关，学校，医院，其他事业单位。从我代课经验看，文学专业的老年人素质最高。

三是上课内容。党校的专业更具独有特色，与培养干部，增强党性结合起来，并且不能说错话，因为党校讲台与其他讲台不同。可能还会认识很多统一战线的同志，也挺好。老年大学的学员都是去求知的，不排除有人为排遣孤独无聊，绝大多数人都是因为喜欢去学习，因为过去错过学习机会去学习，非常认真。如果你不觉得累，可以很用地备课，学员们的反馈，补充意见，会大幅度提高你的讲课水平，甚至做成学问。所以并非纯娱乐。


老年大学
，纯娱乐型的

看你个人的兴趣方向 不违反原则的情况下一切开心就好

当代打工人，日常就是想躺平早日退休。
毕竟你每天的生活是上班、玩手机、睡觉，而你已经退休的爷爷奶奶，周一学篆书
，周二学摄影，周三学插花，闲暇时间下棋跳舞啥都不耽误，说走就走的旅行随便安排。
看了老年大学的课表，谁不想立即、马上、当场退休呢？
△松江老年大学
课程表
看看老年大学的课表，每节课都洋溢着浓厚的生活情趣。
琴棋书画舞，算是非常大众的基础课，也很适合老年人修身养性。
而日式插花、手工印染、皮艺文创，这些隐隐透露着中产味儿的、在平台上体验课收费268元/节一样的课程，竟也是老年大学开设的，而且，不要钱。
还有些讲究实用的课程，例如家庭西餐、养生按摩、钩针编织
，仅靠几门课程的名字就凭空勾勒出一幅悠闲安逸的退休生活图景。
反观广大社畜，每日依靠外卖度日，腰椎肩颈早早就犯起了毛病，周末只能瘫倒在床恢复元气，学了三天的小提琴上面积满了灰再也没有拿起……
行，反正我是酸了。
当代社畜，总是在新年伊始时雄心壮志，列起计划来充满热情，ps后期课、剪辑教程、新媒体写作课……纷纷安详地躺在收藏夹里。
很多人不知道，这届老年大学的老人大学生，都在学这些。这一轮课程学下来，就算不接受返聘去做新媒体小编，多半也能上b站当个up主了。
除此之外，无人机、摄影技术基础、精致美妆、抖音视频都是现在的老年人在学的东西，年轻人在玩什么，老年大学课程就能教什么，可以说是非常时髦了。
△西安老年大学
开设化妆班
有意思的是，有的地区还会开设一些因地制宜的特色课。比如呼麦、马头琴
这样的传统技艺，你只能在内蒙古的老年大学里学到；而极具潇湘风情的苗鼓，则是湖南老年大学的专属课程。
老年大学另一个直击大家痛点的优势则是环境优美——何止是优美，有的老年大学，且不说选址位于养老胜地，根本就是直接建在风景名胜区里面。
像浙江老年大学和湖北老年大学，前者坐拥有“人间天堂”之美誉的杭州西湖
，后者则享受着武汉东湖的“楚韵山水”。
△浙江老年大学
怎么讲，这学上的，说是景区一日游也不为过。
课程有趣、风景宜人，收费会不会很贵呢？（此处真的不是广告）
多虑了，老年大学的学费几乎可以说是“义务教育”的水准。
比起天天在写字楼门口推销、十节课动辄上千的健身房瑜伽课，老年大学每学期几十到上百的学费，四舍五入就是不要钱。
△成都一老年大学一学期只收25元学费
课程有趣，环境优美，还不咋花钱，原来你是这样的老年大学。
怪不得，上模特课的老奶奶走起秀来飒得晚辈都要自愧不如，学了摄影的在朋友圈po作品，每收到一个赞就笑得嘴都合不拢，老人们个个腰不疼了腿不酸了，有的甚至脾气都变好了。
此刻，上班摸鱼刷着这篇文章的你，是不是流下了想退休的眼泪？
年轻人，别急，老年大学表面上看起来条件优渥，但也不是那么容易上的。
上学难，不仅仅是养娃的家长所面临的困境，也是当代老年人的一大痛点。想不到吧，当代大学生熟悉的“抢课大战
”在老年大学也同样存在，用“堪比春运”形容一点也不夸张，不少大学生吐槽，抢选修课四年的经验，全用在了帮家里老人抢课上。
根据国家统计局，我国60岁及以上人口有2.6亿人。
而中国老年大学协会
的统计数据显示，目前国内有7.6万余所老年大学，包括远程教育在内的老龄学员共有1300万余人，但这一数字仅占60岁及以上老年人口的5%。
也就是说，全国每100位老人中，只有5位能有机会进入老年大学的课堂，可以说是僧多粥少，一座难求。
△老年大学现场排队报名|来源：《经济半小时》
有的老年大学采取了部分课程（比如英语课）设置入学考试的方式，来“劝退”部分基础薄弱的学员。
比如武汉江汉区老年大学的时装模特班，就要求身高在1.65米以上，长相端庄，气质优雅，还要通过自我展示、水平测试等多轮筛选。
至于其他无门槛的大众课程，那就纯靠抢了。每到开学季，老年学员个个都是一人报名，全家抢课，还不一定能成功捡漏。
报名还有一大阻力来自不肯毕业的老学员，北京市东城老年大学的新学员占比不到10%。
这是因为，不少人这学一上就是好几年，毕竟进一所资源上乘的学校不容易，名师授课且学费低廉，谁也不想轻易毕业，比如成都有位老人一上就是三十年，和女儿还成了同学。

疫情带来的另一个变化则是不少课程转向了线上授课的模式，这其实对老年学员们提出了更高的要求，意味着他们不仅要配备支持网课的设备，还至少要掌握智能设备的基本操作。
△湖北秭归老年大学开设智能手机班，老人们学习手机支付|来源：北京时间
还记得小时候爸妈怎么督促你学习的吗？是时候把那些话还给他们了。
△妈，你也有今天|来源：齐鲁晚报
小时候你装病逃学时，妈妈说：“妈妈最不喜欢半途而废的孩子了。”如今风水轮流转，当妈妈逃课的时候，是时候回敬给她一句“女儿最不喜欢半途而废的妈妈了”。
万万没想到，我还没开始鸡娃，就迈向了鸡爸妈的道路。
有逃课的，就有学霸，要知道，现在的老年大学，内卷程度堪比你那半夜发加班照片的同事。
有些老人上起课来，风雨无阻，一天不上心里缺点啥，学习起来废寝忘食，还特有仪式感，上课前总要化最靓的妆容，才不会被同班的阿姨们比下去。
比如这位长沙的老奶奶，和孙子一起学英语，利用炒菜、做饭、等车的间隙掏出小纸条勤奋学习，还能帮孙子检查作业。
对比之下，连一年级英语课本都不确定能不能辅导的上流君，感到了深深的羞愧。
对于老人们来说，上大学不仅能够实现自我价值，还是社交的需要。
别看老人们年纪大了，如果阿叔没点拿得出手的技能，比如会开车，会拍图拍视频，在老年人的社交圈子里照样不吃香，连个抖音号都没有，是要被阿姨嫌弃的。
独立咨询服务品牌New Aging Pro采访的近千名老年人中，有意愿进入老年大学
的比例为95%以上。老人们对待学习的态度，说是求知若渴也不为过。
1983年，山东老年大学
成立于济南，这是我国第一所老年大学，比世界上第一所老年大学在法国的出现仅仅晚了10年。可以说，老年教育
虽然面向老年人，却是最年轻的教育领域。
如今，老年大学大致可分为公办老年大学和民营机构：前者多与全日制本科大学、职校、街道老年人活动中心等合作开办，共享师资和场地，有的属于公益类事业单位，凭借公办性质能保证学费低廉。
民办老年大学的优点则是办学灵活，可随到随学、不限专业数量。不过，比起公办老年大学，民营机构的价格则不具优势，线下课程的价格通常达到一节课600-1200元。
△北京某民营老年大学里，老人在练字|来源：经济观察报
然而无论是公办还是民办，如今的老年大学缺口依然巨大。老年大学作为一项养老公共服务，它还为老年人提供了一定的社会支持。
比起独自在家，学校在上课时间起到了照看老人的作用，分担了相当一部分家庭赡养老人的压力。
在老年大学里，老人们经常面临的情况是，有些同学可能上课上着上着，人就走了。死亡，永远是横亘在老人面前的一把达摩克利斯之剑
，这是年轻人永远无法体会的。
虽然听起来伤感，但对老年人来说，可以与同龄人互相陪伴，生命的最后一程也仍然是热热闹闹的。
话又说回来，友情提示年轻人们，距离退休还有好几十年，还是好好存钱养老吧，实在想现在去老年大学，建议出门右转，去老年大学当个老师也不错。

在老年大学才真正感受到了什么叫中国进入老龄社会了！我在老年大学已经有快20年的教龄了，从最早的计算机基础
教学，到数码摄影后期，数码摄影
教学一路走来，不管你的出身是什么，只要男性年龄满50岁，女性满45岁，凭本人身份证就可以到老年大学报名！
至于说“比较特权和只属于小部分人打发老年时间的存在吧”我不太赞同，起码山东省内我接触到的七八所老年大学都没有这种现象。
老年大学
总的来说属于公益性单位，由政府全额拨款，是敞开大门面向社会的。学费一般一个学期（半年）200元，个别班（例如钢琴）价格会稍高一点，但一般最贵不会超过300元。一共16次课，每次课2个小时，每周上一次课，有寒暑假。老年大学可以说是藏龙卧虎的地方，既有普通的工人，教师，也有大老板，高官，将军，战斗英雄。而且官职越大，为人越低调。老年大学也是个小社会，林子大了什么样的人都有，总的来说感觉在老年大学大部分人的素质是比较高的，而且老年人学习的认真劲头，是值得我们学习的。


千亿蓝海市场需求尚未被满足，养老教育还有哪些坑和路要走？在大部分从业者和投资人看来，老年教育这条赛道，一直以来足够感性，在商业模式上却并不性感。
01. “花样”老年教育
公立地方老年大学
、社区老年大学一直以来都是老年教育的主力。这些机构往往由国家财政支持，不以商业化盈利为目标，学员也多以附近地区老人为主，各地方配套设施和办学条件差别较大，总体来说收费都很低廉。
以浙江省老年大学为例，其选址位于西湖风景区
内，可谓是得天独厚的办学环境了。湖北省老年大学选址同样离当地图书馆不远，位于东湖风景区
内。
不过，这同样导致了当下公立老年大学入学资质“一票难求”，老年人连夜排队，不肯“毕业”等等情况。对于广大的老年群体来说，自身的精神文化生活有提升的需求，但目前优质的老年教育服务极为稀缺，市场缺口很大。
一部分私立老年教育项目应需而生。从线下到线上，从学堂到公园和舞台，相比变化缓慢的公立老年大学，民营老年教育
近几年来出现了不少新花样。
目前小有规模的私立老年教育项目还是集中在一二线城市。在北京有快乐50，广州的美好盛年，杭州的阳光禾你，以及长沙的快乐老年大学。
当然，也有一些机构以一两项特色项目为主。例如“乐退族
”，学员主要构成就是对服装模特感兴趣的老人。而“墨池
”则主要聚集了爱好书法的老年学员。
02. 从线下搬到线上，在老年教育领域容易吗
这些项目在早期多为线下教学。对大叔大妈们来说，年逾半百，教育更多的是满足社交和兴趣需求，而非升级考证，自然是面对面接触的线下场所更适宜。对机构来说，老年群体线下学员拓展容易程度远超线上。
广场舞最初兴起的时候，不少创业者曾杀进这一赛道，想通过广场舞这一介质汇聚老年群体，后续再做商业化，最终大多以失败告终。
事实上，投中教育调研发现，老年教育如今的运营手法与教学机构在K12领域使用的极为相似。总结一下大概分为以下几类：特色专项课程、双师教学、阶段性成果展示、OMO、加盟体系、免费直播课等等。
大部分老年教育机构都有至少10门左右的课程可供选择，当然，各家的王牌主打项目并不相同。快乐50声乐类课程师资雄厚，乐退族每年都会举办老年模特大赛，而快乐老年大学前身是快乐老年报，中国文化类课程较为丰富。
疫情可以说是线下老年教育机构“在线化”的一个分水岭。疫情期间，快乐50、美好盛年、乐退族等机构都在试水直播和线上付费课程，开始使用专门的直播设备和老师，课程体系也逐渐日常化，学员接受程度非常良好。
疫情期间，支付宝同样宣布开了一家老年大学，通过网课的形式推出一系列生活常识科普，还和李佳琦等网红主播合作，推出面向老年群体的“防骗公开课”。
03. 老年教育能赚钱吗
运营模式的多样性和丰富性是公立老年教育和私立之间的一大差别，不过，是否成功商业化才是区分两者的最大不同。
令人意外的是，线上收入在老年教育机构中同样占一块不小的比重。乐退族、养老管家
旗下的“乐活课堂”等具有一定专业性的付费内容，同样有一定数量级的老年人愿意为此买单。
中国是全球老龄人口数最多的国家，50+中老年人群超过4.2亿。据中国老年大学协会
数据，截至2019年，国内有7.6万余所老年学校，学员数在800万人左右，公立老年教育机构入学率只在2%左右。
国家统计局
近期最新数据表明，中国65岁及以上人口比重从2010 年的8.87%增长至2019年的12.57%，人口老龄化程度持续加深。中国人口与发展研究中心
预计，到2050年老年人口将占我国总人口的26.1%。在老龄化程度不断加深和消费升级的大前提下，老年教育这片尚未被完全开发的蓝海，又有哪些惊喜等着我们呢？

那要看不同人了，有些老人是真的想要学习呢
在图书馆碰到的老爷爷，字很秀气，带着一本平整的小册子，写着英文字母和读音中文意思和词性，满满的一本，遇到忘却或者不明所以的会翻阅自己所带的字典，在是后来跑来问我们这个怎么读，这大概是活到了学到老的典范了吧

比较特权和只属于小部分人打发老年时间的存在吧。坐标西部某省会。
我妈就在省老年大学
上课，都上两年了。省老年大学比市老年大学环境就好的多，硬件也好。现在去上课就是打发时间的，毕竟是政府组织的，也没什么费用。她只是普通的国企退休员工，干部都不是，不过还是不想平庸的就这么混日子。听她讲，其实老年大学报名都有门槛的，之前是得国家干部身份。我妈是挺喜欢折腾的，做点年轻时候没时间做的事吧，大家大概也都这么想的。
然而去了才发现，绝大多数人都是政府退休的领导干部，特别大的没有，估计也看不上，但是局长，处长啥的还是有的。其他阶层的，几乎就没了(没钱没闲没兴趣)，摄影，绘画，历史，电子琴，课程挺丰富。
不过这种课，就别指望真的学会什么了，主要是都一把年纪了，是真的学不动，学起来费劲，就是混心的。
另外，这些老年人是真有钱，买得起装备，买不起的就没办法跟着学了。
总之，老年大学是极少数人的一个选择吧，算是退休老干部的一个福利，对于其他阶层和大中型城市以外的人群，没这个雅兴的居多，真的去了又会发现和这个圈子主流人群在三观，阶层上格格不入，想交个朋友，难，那个距离感是一辈子的。哎，老年人的生活也是三六九等的，基本上属于自己的老年生活，从你兜里的养老金和年轻时候的积累就能预料了。

老年大学看似朝阳行业
，实则收费低、课程多样、学员背景复杂、专业课
老师时间不灵活，整体校区管理模式混乱，容易被有心之人钻空子，掌握课表，各种免费体验课程，校区经营难、管理难。


老年人没有学习动力，喜欢打牌，老年大学
没有吸引力，课程无聊吧。

因人而异，如果想丰富自己的头脑、追忆自己的年轻，可以拜师学各种技能；如果想有所探究，那就研究哲学!

老年教育
方兴未艾

老有所教，老有所学，老有所乐，老有所为：
老年大学
即是一个教学的平台又是一个能边学习充实生活，又能不断的增长知识的社交圈，更好的满足求知，求乐，求健，求技，等各方面需求，促进社会和谐发展稳定。

个人觉得，帮助老人重新找到自身的价值和生活的意义。为什么这么说呢？是因为我之前在深圳的一家高端养老院待了半年左右的时间，和老人经常沟通玩耍我发现绝大多数老人的晚年活是绝望的，想起其中一个老爷爷说的话就是他说她这是最后一班末班车，就是等着下车了…对生活没有期盼，所以老年人的晚年生活一定要有所向往，或者有所热爱的东西去坚持，或者我们从事养老的人可以引导他重新对生活有信心，哪怕就是最后一班车，咱们也要欣赏沿途的风景。

丰富老年人的精神世界吧
让老年人有一点生活重心

快乐，让老人有所寄托

学东西，一起玩

活到老学到老。真心想学习，那对ta来说学习就是ta的快乐之泉。

老年大学
闲，前途一般般。卫健局好啊，干的好，提拔基本上都是内部解决，去个妇幼保健院
、区中医院啥的，当个党总支副书记啥的，工资又高权又大管的人又多，但是不知道竞争大不大，目前我了解到的卫健局可能借调的人多，到退休年龄的人，在编年轻人一般般，应该不会很激烈。发改局就别去了，太忙了，太忙了，责任大压力大，竞争也不小，我发改局干过比较了解，不推荐。财政局可以，有权有钱福利好，提拔的话只能说，可能起步会慢点，举个栗子，发改局的一个科员一提拔可能就是副镇长、街道办副主任，财政局的科员大概率会提拔成财政所长，而财政所长
在提拔一次才会成副镇长或者街道办副主任。综上我建议选财政局吧，挺好的，你肯定官瘾也不大，也不想担太大责任。

如果想轻松一点就去市老年大学
，事少位多工易做。
如果想进步，岗位在发达地区，区财政局是不错的选择，虽然忙，但机会多，工作也相对好做，当然如果是在预算科/股就会特别忙。
最忙的是区发改局，统筹主抓全区的重大项目和多项经济指标，事多人少，进步也快，出路广，市直经济部门、镇街都可以去做领导。
区卫健局比较中庸，中西部和经济较差的地区，医患矛盾多，人际关系复杂，卫健局压力大。发达地区，卫健局还是比较舒服的，平时多人找帮忙协调医院，工作不是太忙，有上升空间，也可以去直管医院。

大学应该相对来说挺清闲的。卫健局建议能不来就不来，部分科室半忙半闲，其他的疾控、办公、党、医政、人事、规财、维稳、爱国等部门都忙的要死，其他的空闲我还不知道，一般新人进去取得就是这些科室，一周下路平均下乡1~2次，遇到检查就更多。
发改局~如果卫健局是身体上的折磨，发改局更多的像精神上的折磨。你想想，全市的五年规划，资金使用，项目工程审批等等一大堆活不是一般人能做的过来，加班压力很大，几乎都是晚上才下班。不过发改也有部分部门，我知道的就是供销，忙闲差不多。
财政局，分管全市/区所有的资金审查，全市的单位几十个，还真没见过财政局有空闲的部门。
不过如果你要待遇好，那我当你希望晋升为主，或者多点收入。排序为财政局>卫健局>发改局>大学

我觉得是老年大学
！老年大学绝对是今后的大趋势！老年大学名额将来会比较紧张！在此当差绝对是大权在握啊！现在有的城市已经初现端倪！
而其他区局累的臭死还不挣钱！

如果你都能考得上，果断报市老年大学
，这个是市里的岗位，级别和区县的就不一样，起点高自然未来更加顺利。
但是也要看你自己的水平合理评估，考不上都是做梦，报个符合自己水平的即可

市老年大学
（参公）是最合适的。
按照你的要求来说。
市级待遇比县区一级好。 加班最少。还不忙。

要躺平老年大学，要奋斗发改、财政（财政要你地区经济发达才考，不然放在最后），中庸就卫健委

后三个没有什么区别，当上领导都可同级调动

谢邀。
答主写这篇回答，还算“比较有资格”；因为家里老人，一位是去年退的，另一位是这个月刚退的...
呃，针对答主的个人家庭情况，还是比较赞成老人去上老年大学
的...母亲要是想去的话，最好是强烈支持她去，您给她出钱都行！因为，你不谈恋爱催着你找对象，你找了对象催着你结婚，你结了婚催着你生孩子，你生了孩子催着你要二胎，你要了二胎催着你换套大房子，你换了大房子催着你还得换套好学区的大房子...
总之，是没完没了...根本没个头儿...因为，您满足了父母当下的需求，他们在已经满足的需求下，又有新的需求...
尤其是父母退休之前是单位的中流砥柱，甚至是顶梁柱，而且还是部门话事人，甚至是单位一把手的那种...真得给他们找点儿事儿干，要不，他们一下子从话事人的位置上退下来，一是不适应，二是真拿你当他的部下，经常给您夺命连环call，下达各种各样的指示...
其实吧，上老年大学，无非就是让退了休的父母有个事儿干，如果您和您爱人恰好刚有了宝宝，父母也愿意带孩子，答主觉得，让父母帮着您和您爱人带孩子，都比上老年大学强。因为，人类幼崽在这个年龄段是最治愈，最惹人爱的；而且，照看孩子，孩子长得也快，几乎是一天一个样儿，那种喜悦不局限于“天伦之乐”，而在于不定时的“意外之喜”，孩子突然猛不丁地叫了声爷爷奶奶，孩子张开他的小手臂，奔向您爸妈...
呃，稍微有点儿跑题了...拉回来— —
答主母亲那边从去年开始上的老年大学，开始学得是国画，买了一堆有用的没用的画具和纸张；今年年初换了课程，开始学“珠宝鉴赏”和“茶道”了，然后又是买了一堆有用没用的东西...
老小孩儿，老小孩儿，这四个字是有道理的。父母这个年纪了，就跟孩子是一样的，买来了书本也不看就等于是学会了，上了老年大学，按照老师要求，买了东西，也不怎么用，就相当于自己已经是“珠宝鉴定专家”和“茶艺师”了— —
说句很难听的话：老年大学，就是给退休人员提供一个在一起玩儿的场所。
因为老年大学又不要求老年人交作业，也不考试；遇到极端天气，刮风下雨，你都不用在群里给老师请假，直接待在家里不去就行了...
所以说，让老年大学，还是比较不错的；至少，可以让母亲有一帮新的“老姐妹儿”，下了课，三五姐妹，约着一起去吃饭，去逛个街；
父亲那边嘛，退了休就好说了。因为他们年轻时就有自己的爱好，钓鱼，下象棋，打扑克...现在的老爷子们比当年的爷爷们都时髦，也潮流；他们很多都玩儿“高科技”，买个单反，弄个大疆无人机
搞航拍...
答主刷抖某音，刷到黑土地一位退休老阿姨，快七十岁了，天天在家“五开”玩儿《梦幻西游》...也行！
总之，千万别让您父母闲下来，上不上老年大学不重要，重要的是得让他们有个事儿做，要不，不是腰酸就是背痛，今天长了个脂肪瘤，觉得自己是癌症晚期了；明天做饭忘记放盐，觉得自己是老年痴呆的前兆...



我觉得是。充实，有些美好的事情去做，还能多认识些跟志同道合的人。
以我看我父母公婆的状态，退休之后骤然闲下来，有事情可去忙还好，没事情的时候，子女也不在身边陪伴，也不能总旅游去，所以很是无聊的。
所以要找些事情，老年大学
是很好的去处。

只要是退休后有自己喜欢的事情可以做，有一群朋友一起玩，每天过的开心顺意，就是好的选择。
退休后，会从忙碌的状态变成无所事事的状态，精力体力充沛，但是没有事情可以做，感到无聊不开心。上老年大学
，找一群朋友一起玩，做自己喜欢的事情，等等事情都是可以的，既保证精力体力得到锻炼和使用，又可以感觉开心有意义，这类的事情都可以去尝试，去选择的。

主要看你的兴趣是什么，种种花草什么的没有必要去老年大学
，种植花草还是要从自己的经验出发去寻找真谛。具体推不推荐老年大学还需要您讲讲您的兴趣和爱好，我才能多给您一些建议呢。


选择很多，这是其中一个。

其实学点兴趣爱好很简单，没必要搞个学历吧，但拿退休金有愧去促进消费，促进资金回流
还是可赞，鼓立，

不管什么单位，年轻人考进去都是最忙的。
而且如果表现好的话，也有可能被大班子给借调走，那就更忙了。
既然打算考公务员，就不要想着天天喝茶看报纸，那种日子已经过去了，或者说没有达到一定的级别很难的。
现在的公务员，大多数是忙忙碌碌的。


你要关心的应该是如何考上，至于你考的岗位忙不忙，一点实际意义都没有。考上了你也不一定在那个岗位，说综合管理岗
，其实就是没有具体的工作，组织安排你做什么就是什么

老年大学
一听就是不忙啦，节奏保证不快，工作保证不急，宜养老，退休，让你一上班就有退休的感觉。

跟别的单位比算很轻松的，，但是在这个单位里面算忙的

建议选择党校。
待遇方面，党校有职称有假期。
平台方面，同为市一级的党校行政级别和规模高于老年大学
。
对象方面，党校服务对象是党政领导干部，工作开展起来会舒畅些；老年大学服务对象是离退休干部
和老同志，客观来说工作难度会更困难一些。

建议市委党校
党校有寒暑假的，虽然县一级的党校不太行，但是地级市委党校基本上都承包了本市各类招录人员初任培训
，待遇福利方面很好。


老年大学
是个事业单位，党校则是党委领导下的重要机构，不是一般的学校，要求理论素养
高，看自己的能力吧

轻松和福利待遇好是矛盾体，男生的话推荐党校，女生推荐老年大学
。

这个建议去老年大学
咨询一下吧。应该门槛不高，有能匹配相应课程的教学才能，以及和老年人和谐相处的耐心。

很难进。

看你想要的是什么吧，你如果想要往上走，两办适合你，如果你只是想要一份稳定的工作又不想那么累，老年大学
挺好的

这几个岗位一个个的来分析吧，各有利弊。
第一个，市级老年大学
参公，大概率是由市委老干部局管理，这个岗位是三个里面最轻松的，而且处于市级平台，到正科只是时间问题，收入应该跟区委办差不多，适合追求清闲的小伙伴，不过有一点需要注意，现在老干部局归口组织部管理，这个岗位很容易被借调到组织部工作……
第二个，中级人民法院
司法行政岗，这个我了解的少一点，不清楚你是否是法律专业、是否考了司考，如果只是单纯的行政岗，以后进不了员额，那这个岗位的成长空间有限，单纯看收入应该是三个里面最高的，问题就是工作压力适度，但工作局限性较高，同其他部门打交道较少。
第三个，区委办公室，这个岗位是三个岗位中最锻炼人的，收入和第一个差不多，不过有两点需要注意，第一，平台低了点，区委这一级，到副科应该问题不大，不过再往上看造化，但是在区内，还是能协调很多事情的，虽然级别低，但是实际能量要比前两个大。第二，刚进去基本会安排到比较忙的科室，可能工作压力比较大，平时和周末要做好加班的准备。




老年大学还参公？财政页担怎么能不重？

就是个有编制的体制内工作而已，既不忙，也不累，轻轻松松到月就拿钱。没有晋升野心的话，这工作就不错。
主要是没压力，老年大学
不就是管理管理、服务服务嘛。挺好！

借调与否我不清楚，非体制内人。
不过既然邀请我回答了，我从另一个角度和你说下你这份工作的前景。
今天国家统计局
公布了人口结构，出生902万人，死亡1110万人，60岁老年人口2.9亿人。可以预见，在相当长一段时间内，老年人口继续越来越多，年轻人越来越少。老年相关产业将会成为新时代的支柱产业，甚至有可能取代如今房地产行业的位置。
不是给你画饼，你去的行业是朝阳行业
，最美不过夕阳红，前景很好，而你又是给老年人充电的老年大学事务中心参公人员
，是主干力量，是弄潮儿，在那里发光发热，大有可为。
曾记得，我爸小时候，我们村也是有大学的，是农业大学，可惜后来改革开放了，教授们都回城了，但是他们在农业大学学到的知识至今受用。老年大学也一样，老年人也需要充电，活到老学到老，学到八十仍嫌少，老年人也要有精神生活，老年人也要焕发第二春、第三春、第四春。
而可见的不远未来，孩子少得可怜，相应的行业将会凋零，很多人还会转行为老年人服务，随着医疗条件的改善，老年人的寿命越来越长，我记得小时候农村过66岁的很多，现在都过80，可见人均寿命延长了多少。而且现在年轻人虽然越来越少，但是仍然处在最高峰的阶段，目前3个年轻人养活一个老人，还是绰绰有余的，不要担心老年人没有收入。等几十年后，我们这代年轻人老了，一个年轻人养活3个老人，那才是真的惨，不过现在没有这种担忧，要相信后人的智慧。
说回现在，老年人退休金很高，很多都超过社平工资
，绝大部分都超过最低工资。要知道，在大部分地区，拿最低工资的都占比一半儿以上，而且很多都是上有老下有小的不敢花钱主。今后的老年人收入高，没有后代，就没有这些担忧，她们的钱没处花，帮助他们树立正确的金钱观尤为重要，而这，可能就是你的工作。避免他们上当受骗，通过教育提升老人的综合素质和修养，这也是老年大学的重要意义所在。
现在早就不是过去吃饱穿暖的年代了，在新时代，全面小康的现在，老年人的精神需求将会以几何级数增长，而相关行业都会站在风口上，你不飞都不行！
而你，作为老年大学的重要成员，相当于坐上了头等舱。
以上，个人觉得是好事。

一是身份，参公。换单位受限。
二是工作。应该是不忙，甚至到不需要投入很多就可以应付的程度。
三是否借调。看自己能力，看机缘，看自己想不想换单位。
有些单位是表明了的养老单位，考核迎检什么的基本不沾边，自然就是提拔评优
什么的也没份。乐于躺不缺钱可以去，想干点事想得到些荣誉还是要给自己上强度。

有可能被教育局机关借调吧，反正是好单位

我国用18年的时间步入老龄化社会，而发达国家老龄化进程却长达几十年。本世纪以来，我国65岁及以上人口增幅超80%，庞大的老年群体将共同面对一个问题：如何养老。
自古以来，我国的养老观念都建立在土地制度的基础之上，以家庭为主，强调儿女赡养。但随着养老观念的逐步开放，学习也成为一种新型养老方式。从1983年中国第一所老年大学
建成以来，历经三十多年发展，学校数从0所增至6万余所，学员人数从4万猛增至800万人。这背后反映的是老年人养老生活中的应付需求、表达需求、贡献需求、影响需求和超越需求。如今的老年教育作为终身教育体系中的一环，正不断惠及更大的老年群体。
2.5亿60岁以上老人数量使中国成为世界上老龄人口最多的国家。按照国际通行标准，60岁及以上老年人口数量占比达到10%，或者65岁及以上老年人口的占比达到7%，则意味着该国已经进入了老龄化社会。
2000年11月底第五次全国人口普查
数据显示，1999年，我国65岁及以上老年人口已达8811万人，60岁及以上人口达1.3亿人，占总人口10.2%。按照国际通行标准，我国已经步入了老龄化社会。
为了应对老龄化的社会趋势，建立完善的养老产业成为了当务之急。“十三五”规划纲要明确提出“推动老龄事业全面协调可持续发展，健全养老体系”。2011年，国务院颁发《中国老龄事业的发展》白皮书
，其中提到“老有所养、老有所医、老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐”是中国老龄事业的发展目标。
参照“生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求”的马斯洛需求层次理论
，当生理需求、医疗需求、社会需求等需求满足之后，老年人才开始追求更高层次的教育和自我实现的需求。
进入千禧年之后，我国居民消费水平不断提高。2017年较本世纪初，我国居民消费水平提高近513.68%。追求教育权利有了经济上的可能性，建立具有老年特色的终身教育体系便成为目前养老产业中必不可少的一环。
国际通行的衡量老龄化标准的60岁门槛正好也是我国男性的退休年龄。换而言之，在人口学、社会学等学科中的“老龄化”也可以理解为退休生活。对退休职工来说，如何规划退休后的生活也是人生选择题。
中国老年教育始源于1983年。当年的报纸是这样形容开学典礼的场景，“1983年9月17日，济南市东郊饭店礼堂锣鼓喧天，喜气洋洋，山东省红十字会老年人大学开学典礼在这里隆重举行。”
山东省红十字会老年人大学（后更名为山东老年大学）是中国第一所老年大学。这是一所学制为两年的综合性大学，起初开设了文学、美术、体育等八门课程。它的成立与“废除干部职务终身制”的时代背景密不可分。
1982年2月，中共中央作出《关于建立老干部退休制度的决定》，指出需建立老干部离休退休和退居二线的制度。同年4月，国务院颁布《关于老干部离职休养制度的几项规定》。该项规定完善了对建国前参加中国共产党所领导的革命战争、脱产享受供给制待遇的和从事地下革命工作的老干部的离职休养制度。
据统计，1982年仅山东省离退休老干部就有27万人之多，如何减缓退休干部心理落差便成了当时的社会议题。在此背景下，山东老年大学应运而生。当时的招生条件是只有离休干部才能报名参加，所以，初期的老年大学面向的不是全社会老年群体，而是以离退休老干部为主。
以山东老年大学
为起点，北京、上海、太原等地纷纷创办老年大学。
据纪录片《四十年四十个第一》介绍，1991年，全国老年大学逐步放宽招生条件，公办老年教育机构开始惠及全社会的退休人员。
从为离退休老干部成立老年大学，到动员社会力量，发展线上线下多形式的老年教育，再到着重关注特殊老人群体的教育需求，从2002年的19306所到截止2016年的62111所老年大学，老年大学数量增长近222%。如今的老年教育作为终身教育体系中的一环，正不断惠及更多的老年群体。
理解老年人学习，需要将学习作为一种生活方式来理解，学习不再是学生时期的硬性任务。
作为一种养老方式，学习养老从无到有的发展实际上反映出21世纪以来养老观念的转变。积极性的养老观取代了消极养老观。老年人和整个社会都不再将自己和老龄化社会看作是社会的问题和负担，老年人口成为了社会财富和经济发展的资源，人口结构的调整也被视为社会的成熟。
养老观念的转变、退休后拥有大量的空闲时间、日渐完善的社会养老保障，这都使得老年人开始转向追求更高的养老需求。当然，学习这种养老方式很容易被其他的养老方式所取代，这也使得老年教育的自由度和开放性都很大，老年人根据自己的兴趣爱好和时间灵活安排上课时间、课程种类。
1971年，美国学者麦克拉斯基
(McClusky)将老年人个性化的学习需求总结为应付需求、表达需求、贡献需求、影响需求和超越需求。[1]
其中，应付型需求是指最基本的需求，包括生理健康需求、基础技能培训和经济需求;表达需求指的是通过课程等活动释放个性和特质;贡献需求是指渴望被需求和奉献价值的欲求;而影响需求则是更高级的需求，即老年人通过自己的行为能够对周边环境及世界产生影响，从而使社会发生有意义改变的需求。超越需求的实现需要通过回顾过往历程来实现深入了解生命意义的目的。
其实，绝大多数的老年人参与教育活动的目的并不唯一，老年人存在健康保健、人文艺术、休闲生活、知识技能、自我实现、人际关系和社会政治等多种需求，且多种需求互相交叉。但知识技能、健康保健、休闲生活和人际关系是最主要的教育需求。
除了底层需求之外，老年人也渴望通过学习的方式重新获得社会大众的认可。老年大学学员陈银芳十分反感“老年人没有用”的论调，陈银芳退休前在内科做医生，已经看惯了生老病死的她认为人没有老幼之分，人生价值需要自己创造。在她眼里，死亡就是生命里的自然规律。目前能做的就是活出品质。
追求丰富精神世界的背后是孤独的老年生活。
数据显示，2016年，我国空巢老人超过1亿人，独居老人超过2100万人。60岁以上老人中有约25%有不同程度的孤独感。
以上海市为例，根据上海市每年发布的《老年人口和老龄事业监测统计信息》，2007年到2014年，“纯老家庭”老年人数增长14.5%，独居老年人增长近30.52%(纯老家庭指家庭全部人口的年龄都在60周岁以上的家庭)。
除了独居老人在老年人口中的比例不断上升、数量不断增加之外，快乐50校长党越认为当代老年人有其独特的时代印记。通过多年与老年人接触，党越感觉当代老人年轻时经历上山下乡、文革和改革开放等一系列时代变革，不愿意跟陌生人接触、认真、保守、固执深深烙印在这代人身上。
动机的多样也使得老年人学习内容呈现多样化的特点。
芥末堆调研已参与学习的老年人和未学习但想学习的老年人发现，两种人群的学习需求高度重合，并无明显差异。健康保健、人文艺术、休闲生活、知识技能、自我实现、人际关系和社会政治等课程内容都是老年人比较关心的课程。课程内容呈现消遣性、娱乐性、休闲性、趣味性等特点。其中，书法、绘画类，戏曲、歌舞类，器乐演奏类，体育健身类是最主要的四种教育需求。各类别所占比重并无明显差距。这就说明，教育需求存在多种类型，且多种教育需求互相交互。
一提到老年人学习，我们往往会想到积极、热情这些正面词汇。在老年教育的范畴里，如何理解学习?对于老年人来说，学习只是一种生活方式、养老方式，不是一件必须有结果的事情，尽力而为就行。
这种养老方式往往也会被其他的养老方式所取代。快乐50的工作人员告诉芥末堆，老年人请假的原因无外乎两种，家里有事和外出旅游。佛系学习也是老年人学习的特征之一，从芥末堆的调查可以看出，近半数的老年人将学习节奏控制在每周两到三次，同时，还有32%的老年人则是根据自己时间灵活上课。
根据芥末堆调查约有10.47%的老年人不愿意参加老年教育。其原因一方面受制于传统的以家庭为主的养老观念，另一方面会受到性别、年龄、职业和学历等因素的影响。但作为新的生活方式，学习养老似乎并未受到城市的限制。三四线城市的老年人同样具有较强的学习热情。
自古以来，我国的养老观念都建立在土地制度的基础之上，以家庭为主，强调儿女赡养。甚至很长一段时间内，将老人送到养老院养老被视为儿女不孝的表现之一。
价值观如此多元的今天，强调“家文化”的观念仍然根深蒂固。2014年，国家社会科学基金项目“以社区为基础的老年人长期护理服务模式研究”以全国范围内的680位老年人作为样本，对当代老年人的养老观念进行调研。结果发现，虽然养老方式日渐多元化，但老年人在主观意愿上仍然选择偏向于同家庭、子女联系紧密的传统家庭养老模式。
在2017年9-11月期间，华南理工大学
针对400位广州市老年人、老年学员和老年教育从业人员进行广州市老年教育发展情况调研。结果表明，性别、年龄、职业和学历都是影响老年人参与老年教育的因素。[2]
性别上，女性会比男性更认同老年教育;50-60岁的准老年人、退休前任职于事业单位和政府机关的老年人、学历高的老年人也都比较认同老年教育的重要性。
与此同时，华南理工大学的研究也表明居住地和收入并不是影响老年人参与老年教育的因素。[2]
与一二线城市丰富的学习资源渠道不同的是，三四线城市多以公立老年大学为主。各年份的国家统计年鉴数据显示，由地市级群众文化机构馆、县市级群众文化机构馆、县文化馆举办的老年大学数量虽在2011年-2014年之间呈下降趋势，但整体来看都以年均34%增长速度逐年增长。
同时以公立体系为主意味着老年教育事业定性为公益事业，以计划经济体制运行，收费由物价部门统一定价。这就导致了老年教育发展缺少经济基础，发展动力不足。在老年人的教育需求逐渐被唤醒的趋势下，供需严重不平衡。老年大学“一校难求”的现象在部分城市越来越突出。有数据显示，江西省老年大学在校学员数仅占该省60岁以上老年人总数的2.1%。
大量空闲时间、日渐完善的社会养老保障等外部条件的成熟使得当代老年人养老观念逐渐发生转变。老年教育
作为养老方式的一种，表面上是老年人为寻求生活乐趣，没有目的和计划地学习，但深层上，老年人也渴望在花甲之年再次得到社会的认可。
本文节选自芥末堆
出品的《全民学习报告》，这是国内首次以不同群体视角出发覆盖全民的学习方式报告。作为具有独立精神的个体，你将在报告中得以窥见其他个体的学习方式；作为教育企业主，你将在报告中深入了解用户学习的数据及习惯。
点击报名链接，参与GET2019教育科技文化节，即可免费获取《全民学习报告》。

本人48岁，还没退休。正在上老年大学
。说一下自己的感受和变化。
没上老年大学之前，其实生活中也会接触老年人，单位工作有时也会和一些退休后又返聘的老同志共事，一般是工作上的事，好像不牵扯年龄也就不太想到老年。
家里的老人，纯粹生活上的事，年迈体弱逐渐脱离主流社会。所以我潜意识里，对参加老年大学，心里是有点轻视，觉得一堆退休没事干的老头老太太能干啥，不过请个老师哄哄他们玩而已。
我自己从小喜欢画画，一辈子职业和画画远的相隔十万八千里，但心里一直有着热爱绘画的梦想。今年春天时候偶然同事给我推荐老年大学并说我符合招生简章
要求的年龄条件，遂想去试试。故开始了老年大学书画班的学习经历。真去上课，每周一次和大爷大妈们一起学习画画，他们或者她们绘画所表达出的精神风貌，展示的艺术的美，并不是我先前以为的只会买菜做饭看孙子的老年人。

老年大学属于中老年文娱领域，主要是时间消费体验。50后、60后婴儿潮一代进入退休阶段，他们日常时间充裕，收入现金流稳定，健康状态良好，有大量的空暇时间需要用各种活动填补。
同时他们的人生状态也面临一个转变期，即从以家庭为先、压抑自我切换到退休后的“放飞自我”。有机会重新追求自己年轻时的梦想，由此产生出大量的“自我解放型消费”、“圆梦经济”的需求，这就是老年大学
的动力。
AgeClub通过一线调研，看到了市场上一批中老年文娱/教育类创业项目，专门为50-70岁的中老年人群提供传统老年大学以外的文化艺术课程，供您参考：
中老年教育项目盘点
中老年教育行业目前仍处在起步阶段，但呈现出明确的加速趋势。
AgeClub相信，当更多的中老人群重拾年轻时的种种梦想，内心的人生激情被再度点燃时，人生价值在更高层面上获得实现，中老年文娱教育的潜力也将随之爆发。

还有不到两个月的时间，最后一批50后也将迈入老年人的阵营，接下来将会有一批又一批的60后成为退休老人，中国老年人口的数量将突破2.5亿的大关，成为世界上老年人口最多的国家。本世纪以来，我国65岁以上人口增幅超80%，届时，我们将会看到越来越多的老年人。
如何合理的安排老年生活，让老年人拥有更高质量的老年生活，不只是每个家庭的问题，更是社会共同面临的问题，需要各方力量的共同参与。
而随着我国社会经济水平的不断提高，居民的消费水平和消费质量也在不断提高，在这样的基础下，对于教育权利的渴求也上升到一个前所未有的高度。
越来越多的老年人开始重视老年教育
，终身学习、终身教育的原则变得更加深入人心，“上老年大学
”成为更多的老年人的生活选择。但是老年大学的选择面十分狭窄，国内面向老年人的教育机构约有7万所，能容纳约800万的银发学子进行学习。这和2.5亿的老年人口基数相比，老年教育行业是绝对的卖方市场
，这就导致老年人只好“将就”着去一些并不那么满意的老年大学。
老年教育市场资源稀缺是不争的事实，虽然老年大学的质量参差不齐，但还是存在一些比较优秀的老年大学【冬青藤老年书院】就是一所整体质量比较高的老年大学。
1.多元化的课程设置
首先在课程设置上，冬青藤的课程设置非常多元化，满足老年人方方面面的需求。不仅有才艺课像琴棋书画、舞蹈、时装、剪纸等，还特别增设了关注老年人生活需求的课程，智能手机使用课、实用英语
课、家庭营养膳食课、家庭自我护理课、化妆和服装穿搭课，关注老年人真正关心的问题，让老年人全面提升自我价值。
最重要的是，冬青藤不同于其他老年大学，抓住了互联网时代的时代脉搏，乘着自媒体短视频的东风，为冬青藤的学员们开设了“网红”孵化课，让老年人学会如何宣传自我、展示自我，让更多的人通过网络平台认识到老年人多姿多彩的生活。
2.不输于疗养院的硬件环境
在学校环境方面，冬青藤老年书院有着不输于疗养院的硬件环境。
学校建筑面积近4000平米，宽敞明亮的教室，全天候开放、无限续杯的免费茶室。高品质的食堂，营养健康的配餐，全面考虑学员的健康。人性化的卫生间，特设防滑地板和地面平铺设计，卫生间内部设有蹲位和坐位，且每个位置的墙壁都配有把手，贴心的设计更适合老年人的生活。设备齐全的免费健身房，为冬青藤的学员提供了高级、舒适的环境和最快乐的氛围。
3.丰富多样的线下活动
当然，冬青藤还会定期组织“团建”——一些丰富热闹的线下活动，像徒步旅行、校园歌手赛等活动，增加学员的互动感、参与感，让学员在活动中找到自我。
4.耐心细心的组织者
冬青藤最与众不同的地方，是冬青藤的组织者，这也是冬青藤源源不断吸引着新学员的重要原因。无论是耐心授课的老师，还是认真服务工作人员，都是为了给学员们营造一个良好、舒适、快乐的氛围。
整体来说，以老年大学为主的老年教育市场还处于一个持续增长的态势，未来十年乃至更长的一段时间内，对于老年教育市场的需求都会只增不减。
如何提高老年教育市场的整体质量，是整个行业共同面临的问题。老年教育不仅是一种养老方式，更是一种老年人的新生活方式，未来势必革新中国社会的养老结构，改变和引领中国社会发展的新格局。

家母今年刚退休，报了个老年大学
，目的是想轻松愉快地氛围下学一些自己喜欢的科目，丰富退休生活。 进去后才发觉，有些老年大学，风气真不行，你的班级你的同学会有怎样的素质，全凭运气。家母遇到了一位辈子在工作岗位没机会施展管理才能的，在老年大学熬了几年终于当上班干部，实现自己夙愿便放飞自我的班长。此人要求全班同学无条件支持、赞美、并且绝对服从她。每天要在班级群内发赞扬班长的相关内容，不积极参与或者发送了别的内容就会被视为学习态度不端正，被训斥甚至移除群聊，取消获取学习资料的资格，真是又可笑又可气。后来我也是觉得，老年大学本就是社会性的，社会上的人员本来也就是复杂的，是和母亲之前工作单位完全不一样的人际关系格局，母亲不适应也不喜欢，所以我已经让她下学期退学，另外报了一对一的专业老师辅导课。可能对于一些老人来说，去老年大学就是给自己无聊的退休生活找点存在感，但那些东西最多也是个普及教育而已，乐呵乐呵算了。年纪大了，最重要的是心情舒畅，合得来的人就多交往，合不来的就不要互相折磨。如果这个团体呆着舒服就继续，如果让你不悦，也千万别迁就。

我正在上老年大学
，学的是书画班，年龄在班上应该算前三了吧（倒数）。这是老干局主办的，以各单位退休老同志为主，偶尔也收几个没退休的。班上年纪最大的86岁，和她儿媳妇一起报名学习。
不得不说，这些同学素质都不错，斯斯文文的，特别热心肠。我没什么绘画基础，班里很多师兄师姐都学过段时间了，有时上课时画错了，有的师姐看到，会主动提点哪里不对，应该怎么画，气氛特融洽。
我们班群里，老师会分享一些好的作品给大家学习赏析，师兄师姐们在家练习，有满意的小品也会发群里得瑟一下，至于家族群里常有的那类所谓的养生常识，从来没见人发过。


近十年来，中国老龄人口保持每年 3%~5% 的年增长率，到 2018 年 50 周岁以上银发人群达到 4.53 亿人。
从政府角度而言，老年教育关乎社会民生，在「政府主导，社会参与」的原则下，老年大学
也诞生了几十年，现在成为最主要的老年教育业态。然而这种传统的老年教育形式存在诸多限制和弊端，难以创新发展。
从市场角度而言，老年教育
存在广阔的市场需求，借助移动互联网的发展和微信在中老年群体中的渗透，新兴的老年教育业态正在蓬勃兴起，巨头阿里也瞄准了老年教育市场，推出「支付宝老年大学」。
但是放眼整个「银发经济
」，健康养生占绝对主导地位，文娱其次，老年教育更加小众，市场供给远远小于需求，成熟的老年教育机构也极少。



周围有许多人在上老年大学
。
基本上是为刚退休，身体状态不错的人，提供一个学习消遣技能的机会，提供一个社会交流的平台。
有老师讲课，有作业，不过考勤不那么严格，完不成作业也基本不会请家长。
说明一下，不用晚辈去送，老年人如果愿意去学习，只要周围有这种大学，或者学习班，自己就会去的。

老龄的他们，开始追求更丰富的精神生活
如今养老问题已然成为社会各界密切关注的焦点。数据显示，2019年我国60岁以上人口数量超过2.5亿，2035年老年人口将增至4.18亿，占总人口的29%。
随着生活水平的不断提高，不少老人不再单纯满足于“老有所养”，也开始追求“老有所学”“老有所乐”，向往更充实的精神文化生活。
是我国教育事业和老龄事业的重要组成部分。发展老年教育，是积极应对人口老龄化、实现教育现代化
、建设学习型社会的重要举措，是满足老年人多样化学习需求、提升老年人生活品质、促进社会和谐的必然要求。

老年生活孤单无聊，老年大学让他们充实乐观
老年人时间支配相对自由，退休后容易产生无所事事、孤单无聊的心里落差，“精神空巢”问题明显。
老年大学课程丰富多元，包含语言文学、琴棋书画、乐器摄影、舞蹈表演、健康养生、园艺花卉、社会工作、信息技术等多种类课程，多方位满足老年人丰富业余生活、追求健康生活、提高生活品质的需求。
老年大学
聚集了志同道合的老龄朋友，有利于老人更好地打发空余时间，找到可以倾诉交流的对象，共同学习互相帮助，这也难怪老人们都开始连夜排队报名“抢学位”了。

“家门口的学校”——社区老年大学成为新潮流
目前老年教育需求庞大，但受制于场地限制、师资力量、办学条件等因素，市面上能提供的老年教育服务，暂且跟不上老年人热情高涨的求学需求。如何扩大老年服务
供给，满足更多老人的学习需求，需要社会各方共同努力寻求解答。
怡伴团队正积极落地“家门口的老年大学”，把老年大学发展趋势向街道、社区延伸，提供更多就学名额，为养老生活提供更多便利。
一方面，我们将汇集专家名师，精心打造实用时尚的课程，打通线上线下双师模式，组织丰富多彩的互动活动，让学员们享有高质量的教学资源。另一方面，社区学校更有利于辐射老人生活的方方面面，为老人提供诸如日托照料、健康咨询、跑腿办事等服务，为老人提供更全面的生活便利。
温馨提示：开学了，要注意做好防护工作哦！

平台正处于开发阶段，我个人目前主要是做老师招募这一块，希望产品上线以前能有一些储备吧。
大概说一下我们想要找的老师，条件如下：
大概说一下我们现阶段能给老师提供的：
希望知友看到后可以帮我多多推荐哈，确实素人类的比专业老师还要难找一些。

老年大学
是“空巢”老人更新知识的课堂，健身养心的场所，开心娱乐的园地，广交朋友的平台，智力开发
的基地。
随着中国老龄人口的增多，20世纪八十年代，老年大学在中国许多地方兴起。1973年，世界上第一所老年大学创办于法国。
老年大学的办学方式非常灵活，既有固定场所集中授课，也能远程授课。老年大学的授课内容非常丰富，主要包括艺术、音乐、外语等方面。欢迎关注志公馆微信微博，提前报名预约。
精品老年大学【志公馆】——专业权威的退休人员学习地，国内首家精品老年大学。老有所学，老有所乐，致力于预防和延缓阿尔茨海默症
。长期开设系列【乐活课程】油画|彩铅|水彩|国画|书法。


各个方面都比较混乱，市级的或许还好，但往下的就不多说了，基本都是无paizhao的（没有自己的piaoju）。本身就是公益事业，鉴于老人这一特殊群体，其各方面交流都是需要注意的，加之做的都是第三方，这种吃力不讨好的事你猜会做好吗？（qian是原罪）

为更好地满足万颐长者对晚年文化生活的崭新期待，达到“老有所学，老有所乐”的目标，更好的丰富长者的精神生活。深圳市福田区榕悦城市长者照料中心除了日常在院内为长者组织丰富多彩的活动外，也积极外联其他单位或组织给长者带去欢乐与关怀。


福田区老干部活动中心与福田区榕悦城市长者照料中心各处新沙路的一隅，在两方领导的支持和推进下，福田区榕悦城市长者照料中心与福田区长青老龄大学联动计划开展定期的老年大学课程服务。在这样一个充满希望的春天里拉开了新学期的序幕。


2024年3月以来，福田区榕悦城市长者照料中心老年大学每周定期安排课程，召集长者们上课。首批课程为长者们都喜闻乐见的声乐课。








课前，前来学习的长者们热情高涨，在专业声乐老师的指导下，跟随律动的音乐，感受到了声乐的灵动。激发了长者们的兴趣与热情，进一步营造了愉悦的课堂氛围。长者积极参与到律动中，有节奏感的音乐，给长者们带来不一样的课堂感受。


长者们经过长时间练习，学会了如何发声、换气等唱歌小技巧。和声、律动、演唱……长者们渐渐进入到一片奇妙的音乐世界, 通过声乐把握旋律的走向和情感的表达。


为了确保歌唱效果，长者们跟着老师的指引时而站立，时而端坐，手捧歌词，大声跟唱，歌声飘荡，激扬有力，唱响了夕阳无限好的华美乐章。


在合唱过程中，长者们需要学习各种音乐理论、音乐技巧和唱法等知识，从而提高长者们对音乐的理解和表达能力。




同时，长者们还接触到了音准、节奏等音乐表现技巧。他们尝试用自己的嗓音，诠释着音乐的魅力，感受着音乐带来的愉悦和情感。在音乐中感受到自己的进步和成长，再通过合唱的形式让长者们在一个松弛的环境中绘制五线谱，唱响玻璃音乐瓶，聆听优美的琴声，享受音乐的美妙，疗愈心灵。




老龄大学的首批课程让长者们学到了许多乐理知识，欢聚一堂其乐融融。声乐班的开班不仅满足了万颐长者对音乐的热爱与需求，还增进了邻里之情，受到了院内长者的普遍欢迎。




万颐养老将继续用兴趣与热爱，为幸福和谐的晚年生活增色添彩。




老年大学
只是形式吗？





先回答您第一个问题，外地户口人员是否可以念？外地户口人员是可以就读北京老年大学
的。
第二个问题，有无其他门槛？有
第一个门槛就是：线下老年大学远远供不应求。这也导致了您说的，发现老年大学的联系方式大多无法接通。原因就是，他们不愁招生！！！他们不愁！！！
第二个门槛是：由于今年的疫情影响，导致北京当前大部分的老年大学都不开班。所以，现在想上也上不了。至少需要等到疫情结束后。
还有一些其他门槛是：1、基本上要求在50周岁以上；2、身体健康；这个是老年大学为了规避责任做的筛选~

文中福利
我是小江
老师，专注于长辈们的在线大学！来红松，学知识，交朋友！
在微信搜索【红松学堂】即可获得免费学习机会！终身免费！
并回复【知乎礼品】即可获得专属的【故宫记事本】

最后，附上北京老年大学的地址以及培训内容如下：（联系方式放出来会被屏蔽，可以私信我~）
北京老干部活动中心(北京老年大学)
地址：东城区和平里东街民旺胡同甲19号
培训内容：绘画、书法、烹饪按摩、科普(计算机)、文史和诗词
东城区老年大学
地址：东城区和平里中街乙14号
培训内容：书法、国画、文学、按摩、应有、电脑
西城区老年大学
地址：西城区公用胡同7号西城区少年宫内
培训内容：绘画、书法、文学、英语
北京老年电视大学
地址：西城区西直门
内南草厂小后仓甲36号
培训内容：老年心理、老年保健
崇文区老龄大学
地址：崇文区
东侧路56号
培训内容：国画、文学、写字、装裱
双井老年大学
地址：朝阳区垂杨柳中里4号楼
培训内容：绘画、书法、篆刻
朝阳区老年大学
地址：朝阳区团结湖南里甲1号
培训内容：诗词、书法、绘画
北师大老年大学
地址：海淀区北师大平房5号院内
培训内容：电脑、外语、绘画、书法、文学、摄影
中国国际工程咨询公司
老年大学
地址：海淀区车公庄
西路32号
培训内容：书法、诗词、绘画、声乐
丰台区老年大学
地址：丰台区
北大街北里甲1号
培训内容：绘画、书法、音乐、文学、英语

你好，我们正好是在做老年大学
的，如果您感兴趣可以私信我，详细了解一下

可以去北京想乐时光去看看，他们是针对北京地区的老年大学
，环境和教学都可以

抱歉，本人也外地人，现住远郊，对市里的情况不了解。还是去社区办公室问问吧。

同问

想在北京上老年大学
，请指教

首先想简单说下题主的几个观点：
1·无意义。
那么什么是人生的意义？如果是一种功利的态度看，似乎老年人读大学确实没什么意义。但我想说人活着不只是为了生存，也要追求生活。不管老人读大学他的目的缘由是什么，这是他所愿的，并且有能力实现的，且不妨碍任何人的，那么他当然可以去做！今天看到句话，成功就是过你想过的生活。首先对于这种评价论调，我个人是不太喜欢的，别人的生活模式，没有妨碍到其他人的前提下，他人有什么权利给出论断，该与不该。
2·生活处处可学习。
是的，处处可学，那大学有何不可学？
发达国家大学里不乏年纪一大把的人，他们的人生没有那么模式化，高考大学就业结婚生子养家，仿佛在某个年龄段就只可以扮演固定的角色。诚然，国情不同，我不想说哪个就是好的，只是既然有机会可以让老人进入大学，那么他们便有权利选择去或不去。
3.老人学习能力弱。
真的不想扣帽子，但这赤裸裸的揍四歧视好么！请放眼政界、商界、艺术界、文艺界，年纪在五六十岁以上的大家不要太多。普遍来讲老年人的记忆力和理解力是弱于年轻人，但这不代表全部。
无意与题主争论，每个人有每个人的观点。只是想表达下自己的看法，想特别说两点∶1. 人生模式
很多种，请不要用固化的思维评价他人的生活模式 2. 何谓大学？大学之道
，在明明德，在亲民，在止于至善。它不仅仅是一个让年轻人通过考试去找工作的地方，大学本该是个象牙塔
，一个社会的养分供给源，任何人在有条件的情况下都可以去获取能量充盈自身的地方。

首先我们要知道老年人大学的定义和内容。
老年大学是老人更新知识的课堂，健身养心的场所，开心娱乐的园地，广交朋友的平台，智力开发
的基地。
随着中国老龄人口的增多，20世纪八十年代，老年大学在中国许多地方兴起。1973年，世界上第一所老年大学创办于法国。
老年大学的办学方式非常灵活，既有固定场所集中授课，也能远程授课。老年大学的授课内容非常丰富，主要包括健康、烹饪、艺术等方面。
时代背景
“空巢”老人即一代户或独居户老人。随着市场经济的快速发展，人口结构的明显变化，家庭规模的小型化以及年轻一代价值观念的改变，中国“空巢”家庭骤增。资料显示，到2005年，“空巢”家庭已超过老年家庭的一半。而老年大学
的学员中，大多数均为“空巢”老人或准老人。
“空巢
”老人的出现到快速增长，引起了社会各方面的极大关注。满足“空巢”老人的需求现已成为重要研究课题。“空巢”老人的需求具有老年人完整的养老需求即经济供养、生活照料和精神慰藉特点，但在精神慰藉上，要求更高，表现为求知、求康、求乐、求友、求为等方面。满足“空巢”老人上述五种需求，老年大学可以发挥积极作用，她是“空巢”老人的温馨家园。
老年大学 [1] 是适应社会老龄化、建设终身学习的学习型社会以及和谐社会的需要而发展起来的时代产物。随着生活与医疗条件的改善，中国老龄化的步伐加快了，中国人口已进入老龄化阶段。面对社会老龄化．党和政府以及学校领导十分重视老年人的工作。胡锦涛同志曾经深刻地指出．尊重老年人就是尊重人生和社会发展的规律，就是尊重历史。党和政府多年来强调提高全民族的科学文化素质．党的十六大报告把“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展
”作为全面建设小康社会的奋斗目标之一，老年人也要继续实现全面发展的目标。老年大学是实现这一目标的重要手段．是“终身学习”最恰当的体现。
老年大学面对老年群体．但是老年教育却是最年轻的教育。所以，办老龄大学还缺乏经验和理论的总结。要不断探索，认真总结，提高对老年大学办学规律性的认识。老年大学要充分利用各种条件．达到帮助老年朋友“增长知识．丰富生活．陶冶情操，促进健康”的目的，使清华老人们老有所学、老有所乐、老有所为。办老年大学，搞教学、抓管理．都要遵循教育的共同规律．其中重要的一条就是发挥学员的教学主体作用。教师和管理人员既要从学员的实际出发，又要依靠学员来办学。
读懂以上的内容，应该就明白这个问题了吧。

老年大学
校长，其实也很多事，找老乡聊天。碰到老年大学很多学员。看上去，第个阶段年纪，身体状况就不同。
以前的老书记，大概80左右，他身体还很好，记得他是会说会写的人，到了这年纪，一样受人肯定，但年纪阶段，在都行动是有些迟缓，说话也变慢！
如果是60-70这年龄段，那真的算年轻老年人，会说会算会跳！真好！
如果70-80这年龄段，虽然能自理，但行动相对变慢--
身体最重要--



不挣钱，几个原因。
1、省市级老年大学（公办性质）有zf补贴，学员多（报名都要排队），学费低（一学期一百多元），是不差生源的。并且对于老年人来说，多半优先选择公立背景的老年大学
。
2、现在也有不少老年人的学习平台，比如【网上老年大学
】，涵盖多个类型的课程，比如声乐演唱、美术书法等等，而且大部分是公益课，像下图这种。
3、私立办学，需要多种关系打点。如果是线下门店，还需要考虑选址、装修等，短期内是肯定没法收回成本的。而且通过老年教育
赚钱，好像国内这个赛道，也没几家出名的公司。
4、个人建议（仅供参考）可以多看看老年行业的媒体洞察，像Ageclub的文章，探索适合你的商业模式。


在人口老龄化的背景下，老年教育
成为了一个备受关注的领域。其中，开设老年大学已经成为一种受欢迎的方式。本文将从经济角度分析开办老年大学的盈利潜力，并探讨该商业模式的挑战与机遇。
开一所老年大学能盈利
老年大学
是指专门为老年人开设的学习平台，旨在提供知识、技能和文化交流的机会。随着老年人群体规模的不断扩大，老年大学也得到了越来越多的关注。然而，对于许多投资者和创业者来说，他们关注的是这个商业模式是否能够实现盈利。
一、盈利潜力：
1. 大规模市场需求：老年人口逐年增加，他们对知识学习的需求也在不断提高。老年大学可以满足他们对个人兴趣和终身学习的追求，因此，有着广阔的市场空间。
2. 多元化收入来源：老年大学的盈利潜力不仅限于学费收入，还可以通过筹办专题讲座、举办学术交流会、组织文化体验活动等方式获取收入。此外，还可以与企业合作开展定制培训、提供教育咨询服务等，拓宽盈利渠道。
3. 品牌价值与口碑效应：一所优秀的老年大学将积累起口碑和品牌影响力，吸引更多老年学员和合作机构的关注。随着品牌的逐渐确立，能够进一步提升市场竞争力，增加盈利机会。
二、挑战与机遇：
1. 教师资源与课程设置：老年大学的教师资源和课程设置是盈利的关键。需要拥有一支高水平的教师团队，并根据老年人的需求与兴趣设置适宜的课程，因此需要投入一定的人力、物力和财力。
2. 竞争与差异化：老年大学行业竞争日趋激烈，如何在众多同类机构中脱颖而出，建立独特的差异化优势，是需要思考和努力的方向。
3. 运营管理与市场推广：老年大学需要从管理角度进行精细化运营，包括招生、课程安排、教学评估等方面，同时也需要进行有效的市场推广，提升知名度和影响力。
结论：
开办老年大学具备一定的盈利潜力，但也面临一些挑战。要成功运营老年大学，需要全面考虑市场需求、教师资源、差异化竞争等因素，并制定合理的商业模式与运营策略。同时，要注重品牌建设和口碑积累，提升市场竞争力。如果能够有效解决挑战并抓住机遇，开办老年大学将带来丰厚的经济回报，并为老年人提供更多精神文化的享受和学习机会。
（注：本文所述内容仅供参考，实际盈利状况可能因地区、市场环境等因素有所差异。具体创办老年大学还需进一步细致的市场调研和经营规划。）
参考资料：
1. 李玉香
. (2017). 老年大学的市场现状与发展趋势分析[J]. 山东老年大学
学报, 2017(06): 6-12.
2. 刘文强. (2019). 老年大学商业模式研究——基于“治理 - 扩张”视角的理论与实证分析[J]. 商业经济研究, 2019, 18(09): 96-103.
3. 老年大学发展研究报告. (2018). 北京: 社会科学文献出版社
.

你会赔的很惨

民办老年大学
不挣钱，但可以上市圈钱。

延伸阅读：

老年大

刚毕业，目前在培训机构从事少儿语言教育
。曾也和题主有相同想法，老年大学
或相关方向发展。有好的ideal可以私信共享

和申办普通的职业技能
类的培训学校手续差不多，可以到劳动局申办，我们这边的基本要求是培训场地必须在300平方米以上（必须在一栋楼内，不能分散在各处）。如果涉及到学历等方面的教育则必须到教育局社会力量办学
申办，条件差不多。
但是不建议你办老年大学，因为目前老年大学
在全国大部分地方都属于一类公益单位，事业编制
，全额拨款。学费很低很低，个人办了后大概率的招收不到学员！！！！

理想很丰满，现实很骨感
你的理想在当今的社会中难以立足
朋友，做一件事情你得考虑目的、过程、辅助以及其他复杂关系
举个例子，你办老年大学
首先明确以培养什么人才为目标，以拉拢哪种群体来投资，以教授什么课程来进行教育，怎么处理师生关系，如何收费，办学的师资力量，教学措施，预计社会影响，宣传推广等等
在中国目前的大趋势来看，这样的一座学校拔地而起，很难

请问你开办了吗？


楼主大学怎样了，现在也在考虑这事

培训班不要随便找，坑很多的。建议你可以报老年大学
。
1.每个市都有政府办的老年大学，可以学的课有几十种，但一般全是报满的，你可以去问问。
2.大一些的城市每个社区会有社区养老
服务中心，服务中心会有社区组织的老人活动中心，课程不多，但安全。
3.每个市都有老年各种社团(属于非企业单位)，你可以去民政局
社会课问问，有没有父母想学的。

其实这个主要还是要看父母的兴趣的。但是我感觉烹饪应该不太合适。父母年纪大了，首先是烹饪需要体力比较大，而且接触热油、煤气，其实还是比较危险的，因为年纪大了，体力和精力都跟不上了。插花的话可以考虑，你可以去大型的花卉市场
或者大型的花店找找，他们会办一些类似的培训活动，但是这个不是长期的，临时性比较多。但是插花的话你要注意父母的身体，看看他们是不是花粉过敏，年纪大了身体脆弱了，还是要注意。其他的我觉得绘画、书法、戏曲或者唱歌，合唱其实是不错的选择，还有老姐们老哥们一起聊天，不寂寞。

市里的老年大学
有培训班，书法舞蹈太极拳等。你找一下你们市里的。另外看一下你父母的兴趣点在哪里，要切合实际。网上可能也有培训，一个短期的可能收费几千。也可以把曾仕强钱文忠
等大家或者百家讲坛的下载给你父亲看，主要是看他兴趣点在哪里。

老年大学
。
每个城市应该都有老年大学吧，而且可能不止一个学区。
要求是本市户口。
可以选择的项目很多：烹饪、各种乐器、舞蹈、书法、棋类等。
费用很低，几百元学费。

老年大学

你要找什么培训班喽，这个你要清楚！培训班很多，涉及方方面面哈

有一种学校叫老年大学
，能满足你的需求。在地图上搜搜。

广场舞

老年大学
。

跟孩子兴趣班一样啊，老年兴趣班也很丰富多彩的

一般来说45岁以上身体健康的中老年人就可以报名老年大学。
不知道题主是哪里人，这里提供一份武汉的老年大学招生简章和课程安排，您可以自己去搜索当地公立老年大学相关信息。
附：武汉老年大学(香江路校区)2019年春季学期招生简章与课程安排
除了公立的老年大学，也有一些私立的老年大学，这里提供北京的快乐50老年大学的一些相关信息供您参考。
希望回答对您有帮助！

据全国老龄办
统计，全国现有老年大学70951所(不含远程教育机构)，在校注册老年学员1088.2万人(不含网络学员)。
目前我国60岁以上人口已达2.64亿，占全国总人口的18.7%。
与规模庞大的老年人口和旺盛的老年教育
需求相比，老年大学的教育培训课程仍供不应求。
因此能上老年大学
的其实是较幸运的极少数人，一线城市更多，二三线城市的老年人则因为教育资源分布不均，难以上学。
不过，线下的老年大学一座难求，且扩充能力有限，线上的就好办了呀。网络拉近了老师和学员的距离，想要学习一门兴趣爱好，只要有一部手机有网络，已经不再是一件困难的事情。
网上老年大学
，是中国老年大学协会面向社会老年群体，开设的官方线上学习平台。从2018年成立至今，与四川老年大学、河北老年大学、西安老年大学
等全国600多所老年大学建立了合作关系。
数十万节公益课程与200多名教师构成的优质教研团队，为有学习需求的老年人提供知识、资讯、娱乐、社交、健康等优质线上教育
服务，让每一位老年人都能公平享有老有所学、老有所乐的精神文化生活。
手机应用商店搜索：网上老年大学，即可下载app，数十万节公益课程可以供老年免费学习。于此同时，网上老年大学在各地开设了校友会，让同学们可以实现线下见面，学在一起，玩在一起，乐在一起。
点击文章可以查看网上老年大学四川校友会近期的活动集锦。活到老学到老，我们网大欢迎每一位爱学习爱玩的朋友加入进来~莫道桑榆晚
，为霞尚满天。


不知道您想咨询的是怎么找到您所在城市的老年大学，还是想咨询老年大学报名条件？
老年大学分公立和私立的，教学内容大都以培养兴趣爱好、修养身心为主，可以结交好友，交流学习心得。课程有：声乐、乐器（二胡、古筝、萨克斯
、电钢琴等）、书画（书法、绘画、素描）、舞蹈、太极、英语、文学等，具体看学校课程安排
选择老年大学主要考虑以下几方面因素：
1、选择离家近
您可以地图搜您所在城市的老年大学，有电话可以咨询，或者抖音、视频号搜索，百度搜索，会有老年大学相关学校信息
2、环境
看学校环境和服务，老师专业水平，课堂氛围等。
3、看课程安排
根据自己的兴趣爱好去选择您自己喜欢的课程，最好去学校试听一下，和老师沟通交流一下。
4、个人意向
看您个人是否特别喜欢老年大学上课模式和教学课程。
如果在西安高新区，想报名老年大学可以考虑白金拾光老年大学，这里有丰富的课程安排：
想了解更多课程和学校信息，可以私信我！

网上可以搜看看，有的社区会举办

花钱，，，看好报名时间，花钱就行，天津
这边几百块就能报社区的老年大学

关注当地省、市、区老年大学
网，报名速度要快，最好让孩子们操作

老年大学有线上和线下，具体看你要报哪所。

这要看具体的情况吧，
我了解到的老年大学
，有的科目是免费的，有的科目是要缴费的。
但是交费学习的科目，也都是象征性收费，很便宜，大约一个学期几百块钱。

既然想离开基层，就去吧。首先解决参公编制
，另外在老年大学，这辈子只要不犯错误，干到退休一级调研员
应该没问题，甚至运气好一点二级巡视员
希望也很大。你在毕业十年在基层，现在应该至少32岁了，还是普通岗位的话，不具备走仕途的竞争优势了，还不如去一个轻松的和层级相对较高的单位，这样你今后解决级别容易，工作相对也比基层轻松

只从工资角度谈，省直老年大学
更好。
你现在应该是管理岗位吧，事业编提拔费劲，在区级巡察办熬级别也有限，怕是管理7就到头了，去省级的老年大学，参公管理
+十年工龄的话，应该已经可以直接定二级主任科员
相当于管理7了。最不济能定成4主，最多4～6年成2主。达到你在区级退休的天花板。

老年大学
，鸟没啥事没啥鸟事的地方，自己随便做点喜欢的事情。


巡查，老年大学
你进去了也会提前养老

已经十年事业编了，好好混级，待遇不差，别浪费了啊。

看个人需求

看你个人情况与志向吧。
如果希望过悠闲的日子，去老年大也是好去处。


老年大学
的存在实在是太棒了，可以让老年人的生活更丰富。
众所周知，我国现在已经逐渐进入了老龄社会，老年人的数量越来越多。特别是近几年，退休的老人越来越多。原本还有工作可以分散老人的注意力，现在好了，一退休，全身心的放在儿女身上了。
老年大学承担的角色应该是老年人的社交场所以及老年人的娱乐场所，而不是求学，没有硬性考试等。而是根据个人的爱好和进度，选择自己喜欢的项目。
老年人在生活上，工作上的经验都已经生成，自己的思考模式，行事风格基本已经不会改变了，阅历比较丰富，所以，老年大学只是生活中的调色剂，增加丰生活的丰富度。
步入老年期
后，老年人的心理是比较空虚的，喜欢子女在身边的热闹，需要子女的关怀。而子女大多忙于工作，没有过多的时间陪伴 父母。而老年大学这时候承担的社交场所可以填补老年人内心的空虚。
如果父母愿意，我还是很支持父母去的。


导语：
相信很多人对老年大学并不陌生，却很少有人真正了解。一提到大学，人们总会联想到高学费和高门槛，实际上老年大学和普通大学的区别还是很大的，老年大学主要还是服务于老年人，更像是一个俱乐部，而不是大学。
66岁的蔡阿姨心里一直有个大学梦，退休后闲散了一段时间，后来在朋友的介绍下进了老年大学，这不进还好，一进才发现老年大学真的太棒了，学费不贵，还可以交朋友，最重要的是，蔡阿姨收获了属于自己的爱情。
蔡阿姨的自述：
我从来没有上过大学，年轻的时候只读到了中专，毕业后被分配到了邮局工作，这一干就是近40年。在这40年里我和邮局的同事恋爱结婚，生了一儿一女，虽然很多人羡慕我工作是“铁饭碗”，家庭幸福儿女双全，但没能上大学的这个事情始终是我的一个遗憾。
退休后我就一直在家里闲着，照顾因病瘫痪的老伴，没多长时间老伴也去世了，我就一个人在家里闲着，子女多次要把我接过去住，但我舍不得这个老房子，也不愿意打扰儿女，一个住着挺好。
可孤独就像蚀骨之蛆般摧残着我，日复一日的生活毫无乐趣，仿佛活着就是等待去世。可后来的一件事彻底改变了我。
有一次朋友找我出去旅游，两人相谈甚欢，在旅游的时候她听说了我的情况，就推荐我去上老年大学，当时我眼前一亮，觉得老了也可以上大学，这个真的很新鲜，又担心报名报不上，或者学费太高昂，可朋友的一番话打消了我的疑虑，决定自己也试试。
后来我就去了附近一所老年大学的报名处，填了资料，还面试了一下，就通过了，没想到根本没什么入学考试，过了大概半个多月，就让我选专业交钱，当然想选什么都可以，我选了刺绣和诗词，刺绣是因为以前就学过，诗词则是我一直以来的爱好。
交了3000块钱，还是一年的费用，其实没有想象中那么贵。而且上课压力也并不大，我是每周要去两节课，周二和周五，每节课2个小时，也是分学期的。更重要的是，老年大学
也有寒暑假。
第一次去上课，我特意穿上了之前跑步的运动服，还背着书包，把自己打扮成孩子的模样。走在上学的路上，心情都是甜的，坐上公交车，大概三四站就到了。老年大学的教室并不大，稀疏的桌子，复古的装潢，有点像80年代的样子。
我找了中间那一排坐下，因为去得早，所以教室里没有几个人，大家也都互不认识三三两两的聊天，这里的人说话都特别的温柔，有一种儒雅的感觉。大概大家都是接受过大学教育的，真不一样。
学生陆陆续续的到齐，我数了一下，大概有23个人左右，老师是个中年女性，戴着个眼镜看起来很威严。她先是点名，后面又跟我们聊了大概半个小时的天，这才进入课堂的主体，给我们讲解课程。
这堂课是刺绣课，老师先是介绍了刺绣的历史，又讲了很多的针法，课堂的同学们都带了刺绣的坯布和绣花针，只有我空着手，等老师让大家实操的时候，我就不知道该怎么办了。旁边邻座一个朋友看到了我，就借我一根绣花针和线，还用剪刀剪了一块坯布给我，实在是太感谢了。
第一堂课很快就结束，为了感谢借我针线的姐妹，我请她到附近的餐馆吃饭，她也没有推辞，毕竟这么大岁数了，谁也没啥事，都是很闲的。我们俩就在饭店里，点了几个菜，要了一壶茶，边聊边吃，这一聊又是一下午，互换了手机号，这就算认识了一个朋友。
到家我还意犹未尽，心中很是期待，希望周五赶紧到来，想体验一下大学的诗词课是什么样子的。
很快就到了周五，诗词课的人要多一点，大概得有30人。老师是一个瘦瘦高高的中年人，人文气息很重，一看就是那种有文化的。程序差不多，上课是先点名，后面就让学生自我介绍，折腾了快一个小时才开始讲课。
内容也无非是诗词的历史和一些比较有名的大作，老师让大家熟读，最好背诵，还开玩笑要留作业，大家都被逗笑了，老年大学的作业是可做可不做的，反正也没人检查。
后面的日子很平淡，上课下课的，有时候跟在刺绣课上认识的朋友出去吃吃饭。上诗词课的时候，我认识了坐在旁边的一个大哥，他以前是小学老师，退休后觉得无事可做就来上课，他的文化素养很高，经常给我解释很多晦涩难懂的词句。
时间一长我就跟他熟悉了，知道他家里的很多事情，也把自己的痛苦向他诉说，我把自己刺绣的作品给他看。他把自己写的诗词给我欣赏，写的真好，真的有一种名家的感觉，我甚至以为他是抄的。
突然有一天，我收到了他的一本诗集，里面居然写满了我，他说是为了我专门写的诗，虽然我看不懂，但真的感受到了暖洋洋的幸福，从来没有人给我写过诗集，这让我非常感动，我们也正式确定了恋爱关系。
这一切都要感谢老年大学，真没想到，还能在这里认识很多朋友，甚至收获爱情，现在的我，是不是也算一名大学生呢？
结语：
真心恭喜蔡阿姨找到了属于自己的幸福，其实人到晚年，更需要给自己找一点乐子，但我们要找的乐子不是暴饮暴食或者纵欲伤身的乐子，而是通过学习获得满足感的高级精神快乐，老年大学就是一个不错的选择。
【图片来源于网络，侵权必删】

老年大学是一个什么样的存在？老年人真的在里面求学吗？
工作了一辈子，总算是退休了。
但是突然发现，在家里养老是那么的枯燥。形单孤影，心态落寞。除了曾经工作的内容，好像什么都不知道了。
年轻时候的一些业余爱好，已经放置许久了。新时代又给老年人提供了很多感兴趣的东西。
此时，老年大学正好满足了老年人的精神需求和心理需求。不管怎么说，凡是想学点什么的老年人，还都有一颗向上的心。
很多老年人喜欢的就是这种学习的气氛。同时，老年人需要与时代同步发展，所以让老年人融入社会就成了老年大学的使命。
同时我们还要看到，老年人通过这种集体学习，能够有效的排解孤独寂寞的心理，对促进老年人的身心健康具有一定的积极作用。
许多老年人在学习的过程中，找到了与自己有共同爱好的朋友。他们互相探讨知识，交流人生理想，并把这种友情延伸到了生活中，成为晚年可以信赖的朋友。
当前，老年大学得到了国家的大力支持，可谓是一座难求。全国有近800万老年大学生。所以不能不说，老年大学对于老年人来说，是一种积极的存在。
但是如果我们把老年大学与养老相结合，又会是怎么的结果呢？我们该打造一个什么样的养老理念，才能与老年大学同步发展呢？
我认为，开放式动态养老理念可以让老年大学锦上添花。
（我是老龄科学论坛
，致力于研究拯救百姓于水火、挽救国家于危难的老龄社会发展体系。请您关注我并浏览我的视频，了解如何打造百万亿市场空间，如何成就亿万个就业岗位，了解我8年多研究的创新养老理念，愿我们共同拖起未来的希望，共同打造美好的明天） 。


在老年大学
基本上都是学一些业余爱好，陶冶情操的东西，比如摄影，国画，书法，民族乐器，唱歌，作诗作词等等，很多老年人学这些东西是为了撩个半路夫/妻的。他们的作品基本上都是宏大叙事
歌功颂德的老干部体，儿女们根本鸟都不鸟。

当然啊，搞搞艺术，陶冶情操。

大学还不如办个大专比较合适！老年人到了年纪，经历了不少实践经验，再学个专科会更合适以后的生活。

不清楚，反正当中的摄影爱好者男性比例比较高，他们很大概率是为了把妹/哄老婆。

嗯

老师的工资都是由财政局直接支付的，具体工资多少需要看你各地的政策以及各个学校的规定。

去网上搜它不香吗，感觉也没几个人知道呀


首先是教学场所，租金问题，还得考虑到老年人的各种不便，辅助设施也是需要投资的，还有教师的费用等，投资会很大的，一般个人很难承受的了

我也正有此意，题主什么时候上线了可以私信我一下，咱们加微信探讨一下

钱是可控的。需要办理资质，重点是生源、收费标准？少人怎么办？

毫不意外。
两年前跟一个曾在知名教培公司工作过的男孩子聊天，前公司把他裁了，他说他正在创业。
我问他你现在创啥业？不做教培了？他说我还是搞教培啊，不给孩子搞了，准备给老年人搞。

他说，姐，国内孩子越来越少，而且教培限制多，可是老人越来越多，你看老龄化速度这么快，注孤生
老人也是越来越多。国内老人是个非常庞大、有需求、有消费能力的群体。而且这几年国家对老龄化也很重视，也希望能孵化一些产业起来，扶持力度不小。
国外老龄化比较早，他们福利也好，什么第三年龄大学、长者学舍，老龄教育产业很成熟，我们现在在国外调研，回来后搞国内的老龄教育。

我说，听起来不错，可是你姐我都没信心能活到退休，指不定就直接从坐工学椅干到睡板板儿，养老金自动抵抗板板儿费，哪有时间被你教育。

他说，姐，我说的培训不都是退休了才搞的。
你想啊，以后退休越来越晚，但是现在职场危机越来越早啊，35就中年危机，40岁都被职场抛弃，这离退休还有好大一段儿距离，职场老人是有经济压力和职场培训需求的。
但是这个职场培训肯定得跟年轻人不一样。这人啊，年过不惑，接受新事物速度慢，你让他自己瞎折腾提升学历、搞高精尖技术，选错方向不说，那个体力和专注力哪里跟得上。
这个群体跟年轻崽崽儿不一样，与其开拓全新劳动技能、考证考大学，不如在他们原有的技能和认知上迭代更新，延长职场寿命。就算想跨界学IT、cpa
这种难度大的，那个培训方式肯定也和孩子不一样，得有专门给中老年人开办的课。你看这不是有需求吗？

然后他又说了，富有老人有时间、经济压力小，而且这一代老人比前几代个性，也有追梦的需求啊。现在这些培训班，什么舞蹈、乐器、声乐……基本都是给孩子和青少年的，有的还明写了16岁以下，老人去哪儿追梦呢？

然后他又说了，再怎么老的人，人生经验再丰富，也有自己从未经历的事儿，年轻人可以问长者，长者问谁呢？老年人每天都在面对各种失去，应对衰老、疾病和死亡，怎么做好准备、调试心情对他们来说也是新问题。这一块也需要教育和引导，国外就有很成熟的死亡教育课程。
......

嗯，鸡完娃娃鸡老人，甘蔗两头都很甜，我看行。

90后年轻人涌入老年大学
当老师，这种现象有其积极意义，也值得关注。
我自己若不是家里老年人不愿意，老年大学是一个非常好的地方。
老年人身体机能，心理状态各方面都发生着巨大的变化，身体不可阻挡的陷入衰退，各种老年病接踵而至，心理问题隐秘而普遍的发生。我数年前在社区医院服务的时候，老年大学已经一席难求了。

根据国家统计局
发布的数据，截至2020年底，全国60岁及以上人口为26402万人，占总人口的比重为18.7%；65岁及以上人口为19064万人，占总人口的比重为13.5%。退休人口市场潜力巨大，老年人对生活质量和社交渠道方面的需求日益高涨。
老年大学的出现有着众多方面的积极意义
传承文化：老年大学为老年人提供了一个继续学习、传承文化的平台，使他们能够充实自己的生活，提高自身素质。
社交互动：老年大学是一个老年人相互交流、结识朋友的场所，有助于缓解老年人的孤独感，提高他们的社交能力。
健康考虑：老年大学开设的许多课程，如养生、保健、健身等，有助于老年人关注身体健康，培养良好的生活习惯。
90后年轻人担任老年大学老师，虽然可能无法获得丰厚的经济回报，但在这个过程中，他们可以获得人际交往、职业技能提升、社会认同感等方面的收益。同时，这也为年轻人提供了一个关注老年群体、发挥自身优势的平台。


时代的进步伴随着人口老龄化的进展，家家户户几乎都有老人需要照料，俗语说“家有一老如有一宝”，但相信和你一样，派派一直的愿望，还是想做人通往衰老，或社会通往老龄化路上的“减速带”。

老年人该怎样应对来势汹汹的“老龄化时代”？又要怎样才能找到繁杂老年生活的“最优解”？在找寻抗衰和长寿的旅途中，派派在时光一隅发现了这样一篇“75岁老人日记”，你，想陪派派一起看看吗？


不知道是不是上年纪了，总觉得只有我们老人才会在春天格外期盼下雨，雨水落在树叶上，我和老伴儿都睡得好些。
但是下雨天也有不好，比如买菜。闺女老让我在线上订菜还给我下载了啥APP，说能送到家门口不用出门。年轻人不懂，买菜还得自己挑最放心！不过今天下雨就去食堂吃吧，更方便。
去年小区门口开了家老年食堂，虽然年轻人也去吃，但老年人更划算。我们家还好，平时我和老伴儿一买一烧也能凑活，但是有些一辈子不会做饭的老家伙，可算是找到组织喽！虽然口味不算顶好，但是花样多，也新鲜。
图注：江苏苏州工业园区的社区老年食堂便宜方便又好吃

吃完饭，因为雨大，我们留在了餐厅里和餐厅的工作人员聊起了天。说起来有意思的是，虽然是位于老年小区门口的老年食堂，但工作人员都是年轻人。
他们说，阿拉上海是中国最早迈入老龄化的城市之一，但形势创造价值，长三角的“银发经济
”也是全国领先，足足15万家企业哦！[1]
这几年就业形势一般，没想到反而是老年人的需求给他们带来了新的工作岗位和机会，他们说，想到远在家乡的自己家的老人，就干劲满满。
唠完闲话雨也停了，希望明天是个好天气，能在家买菜做饭，试试上次闺女给找的“抗衰食谱”。




今天又是例行的体检日，要我说我和老太婆年纪也不算大，正值壮年，怎么就要每个月体检两次了！
但也没办法，闺女说一年的钞票都付了，不体检也得体检。
早上9点护士来家里，体检的流程不复杂，体重、血压、血糖、抽血，简简单单的两个人也要折腾半个多小时，闺女说，每次体检的数据都会在3天内上传到我们的电子健康档案
，这样他们在外面也放心。
图注：新疆72团医院的助老上门体检

好吧好吧，闺女孝顺我也不能拖后腿，只是今天测出来血压有点高，虽然我解释了是昨晚和大孙子打电话激动得，还是被闺女抓住说了好大一通，哎，人老了就是没地位……
不过话说回来，我不想给自己孩子添麻烦，但孩子们也都争气就是了。像隔壁老杨，轻度老年痴呆
好几年了，老伴前几年也去了，他儿子就给他安排了个护工贴身照料。



今年夏天的上海气温真高，连带着睡眠和胃口都不如从前了，但是看着小区助老群里的一条条关心和提示，心里还是熨帖的。
去年老年食堂建起来的时候，感觉社区对老年人的关注度不一样了：居委会的领导挨家挨户统计了小区里每一位老人的基本和特殊情况，还针对每一户都制定了相应的帮扶政策。
首先是一系列老人友好型基础设施。小区门口的养老院盖起来了，老年活动中心、老年公园、健身步道几个月就搞起来了，生活一下子就丰富了起来。
小区还专门建了个群，我以前就不爱搞这些高科技的东西，但群里面面俱到，有什么大事小事都能通知到位，挺方便的。
图注：北京顺义区老校区新加装的电梯

还有就是电梯。这两年老太婆爬楼膝盖就痛，还喘得不行，闺女都劝我们换个电梯房，要不是舍不得这上个世纪分配的老房子和一群老伙计，早就搬走了，但上个月通知说要给我们这老破小装电梯了，还真是意外之喜。
居委会还成立了志愿者队，只要有老人在助老群里“下单”，他们就能第一时间上门服务解决困难。我和闺女打电话讲了这个事，她说我大孙子也在当志愿者呢，课余都去当地老人家里帮帮忙聊聊天。
图注：山西太原“窗帘行动”助老志愿服务

今天社区里还搞了防诈讲座，可惜了老太婆没去，真得让她好好听听，不要再被送的一小板鸡蛋骗了！



不知不觉，在老年大学
上课已经半个月了！
小的时候想多读点书，可惜那个年代人能接触到的知识有限，有一大家子要养活，还想早点投入国家建设，但没想到上大学的愿望在老年得到了实现。
年轻时想了但实现不了的文化课、周边朋友都在学的太极拳，这里都有！我现在每周一要上书法课，周二要上太极拳，周五要练习大合唱，老伴儿也报名了插花和计算机。忙忙碌碌了一辈子，总算能安排自己的时间了。
我们的唱歌老师特别年轻，听说是个90后，给我们上课热情得就像哄孩子似的；我们这个老年大学，听说也是个90后开的，但是Z府也投了好多钱，要不怎么一学期一门课才100块，教课的老师还全是小年轻。
图注：江西九江的一所老年大学里的声乐课

太极拳老师在微信群里通知了，明天中秋节要组织我们去文化广场表演，我喊了老伴一定要去看，这不比年轻时候追她的手段好用？




天气冷了就是不好，一不留神就感冒。
闺女前天打电话回来说，自己有一个大学同学加盟了一家抗衰公司，她听着觉得挺有意思的，就帮我“支持”了一个专业的衰老检测
，叫什么“时光尺3.0”。
图注：时光尺®3.0衰老检测

我说这不是已经每月有两次体检了吗？她非说不一样，是专门检测衰老程度的。反正清闲，今天去试了试，一堆的数据我也看不懂，只知道自己的确免疫能力大不如前了，所以才会因为天气骤冷就感冒，不过他们说过两天要电话回访对数据进行专业解读。行吧，如果好用我之后也带我家老太婆去。
闺女给我们买了一个用于辅助锻炼的机器人[2]，还买了一堆抗衰补剂，撒娇说一定得要我们长命百岁，哦呦不用她担心！我自己身体我晓得嘞，健康得很。
图注：韩国研究团队于2023年11月发表的关于老年辅助运动机器人相关研究成果




一整年就要结束了，在外地上大学的外孙再过几天就要放寒假回来了，早早地就和我说要来外公这儿住几天。
他今年正是关键的时候，听说保研了本校，开始提前找导师。之前电话里他说想选衰老生物学
，我还觉得会不会不太有朝气，但是后来又听他说，他在学校听了一节王教授的衰老生物学课，在这节课上他听到了人口老龄化的大势所趋，还听到了衰老生物学的未来前景。
图注：在清华大学首开《衰老生物学》本科课程的王钊
教授

他用激动的话语和我说他的理想，那是一个通过老年研究来实现的年轻的梦，我觉得时代真的不一样了，或许我也应该将心态放年轻一点，支持他的选择。
啊，说到这个，闺女说，今年春节就不在家过了，打算全家一起去东北旅游。他们说，早早就订了一个家庭友好型酒店，老年设施特别齐全，所以我和她妈妈必须去，即使不趁着年轻了也要好好出去走走看看。

———///———

看完这篇《一个75岁老人平平无奇的老年日记》，是不是看到了你生活的影子，或者你向往的样子呢？如有雷同，派派不甚荣幸！不管是已经身处其中，还是美好憧憬，这都将成为正在迈入老年的你的未来。
2024伊始，新年贺词里说：“孩子的抚养教育，年轻人的就业成才，老年人的就医养老，是家事也是国事，大家要共同努力，把这些事办好。”[3]
半个月后，我国首部“银发经济”政策文件出台，26项举措增进老年人福祉[4]。日记里我们看到的新鲜事，或感同身受的经历点，从屡屡热门的老年食堂、老年大学，到看上去略有些遥远的辅助运动设备、衰老生物学，其实是与这26项举措一一对应：
这项“一号文件”的诞生，就是要加快银发经济规模化、标准化、集群化、品牌化发展，培育高精尖产品和高品质服务模式，让老年人共享发展成果、安享幸福晚年，不断实现人民对美好生活的向往。
在不知不觉中，我们伴随着时代的趋势一路同行，而衰老相关J病
乃至衰老本身，最后都会从挡路的“怪兽”变成路边的风景。

—— TIMEPIE ——
我们不是必须随着时间流逝而变老”，这里是专注“长寿科技”科普的TIMEPIE，为您带来最前沿、最热门的抗衰资讯。全国首个“长寿极客联盟”招募中，定期线下沙龙、抗衰主题实践（冥想、轻断食
）、环球抗衰之旅（健康长寿中心、衰老研究所）等你解锁！感兴趣的读者欢迎小窗交流（知乎加上：或可咨询V：timepie08）





不知道，我只知道，他们挺轻松的。
福利好不好不知道
老年大学
的意义在于让老年人不孤单，让他们有事可做。
关爱老年人
从另一个层面讲起，为老年人扫除陈旧观念。
这是为多少家庭做出贡献啊



割韭菜的商机近在眼前。

研究背景：研究标的是线下单店机构（不考虑加盟或品牌化）
人群洞察：
商业逻辑：和规模化的老年大学机构不同，线下单店机构应该注重顾客生命周期
价值，而非顾客数量。
营销策略：抓种子人群（而非泛老年人），依靠内容（而非曝光），做金字塔
裂变（而非漏斗转化），实现单店盈利（而非流量变现）


为更好为老干部、老同志提供“老有所学、老有所乐、老有所为”广阔平台，持续办好老年大学
，旨在提升老年生活质量，完善老年群体第二人生。一是注重思想教育。老年大学的建设坚持把政治思想教育摆在首位，努力加强老同志思想政治教育，为老年教育增强向心力、凝聚力、感召力，为培养和塑造“有作为、有进步、有快乐”的“现代老人”注入生机和活力，使老同志们信仰坚定、理想永存，永远听党话、跟党走。二是加强阵地建设夯实基础。积极建设家门口的老年大学，打通老年教育
“最后一公里”，综合考虑教学场地空间、老年人学习活动需求、交通便利程度等因素，推动老校带动新校建设。同时，充分利用党群服务中心、长者服务场所、社区公园、小区活动场地等公共服务阵地开展教学，采取共建共享的方式，逐步满足社区老年人的学习活动需求。三是配套设置高质量的教学核心。老年大学的本质是“学校”，教学质量好不好，学校管理精不精，教师队伍强不强，课程开设有没有吸引力，决定了老年大学的受欢迎程度。在学校管理上，注重发挥学员的积极性，鼓励学员以“主人翁”的身份参与学校管理。在教师队伍上，要严把选聘关，把教学经验丰富，热爱老年教育事业，有奉献精神的教师作为选聘对象。在课程设置上，充分考虑老年人的学习需求，设置符合老年人“口味”的教学内容和教学模式。

高级养老院

老年大学的发展前景非常广阔
随着社会老龄化的不断加剧，银发经济催生了老年大学成为老年人继续学习和社交的重要场所，主要体现在以下几个方面：
①老年大学的数量不断增加。随着老龄人口的增多，老年大学的需求也在不断增加。越来越多的城市开始建立老年大学，用以满足老年人的生活学习的需求。
②老年大学的学习内容越来越丰富。传统的老年大学主要提供一些休闲娱乐类的课程，如书法、绘画、音乐等。但是，随着社会的发展和老年人需求的不断变化，老年大学的学习内容也在不断扩展。现在，老年大学可以提供各种类型的课程，包括健康保健、心理学、计算机技术等。
③老年大学的教学方式也在不断改进。传统的老年大学主要采用讲座式的教学方式，但是现在，老年大学可以采用更加灵活的教学方式，如小组讨论、实践活动等。这样可以使老年人更好地参与到学习中来，提高学习的效果。
④老年大学的社会作用越来越重要。老年大学不仅是老年人学习的重要场所，也是老年人社交的重要场所。老年人在这里可以参与社交活动、促进结交朋友，互通生活与减轻疾病的经验，切磋、提高享受生活质量的幸福感。



说明体质内退休下来太闲的人太多了，都送去电子厂打螺丝就不会去花钱上老年大学
。

谢邀
各地都设立有老年大学吧，可以去老年大学
，都是老年人，课程也丰富，跳舞吧书法啊乒乓球啊什么都有。老师也挺好的。

老年大学
了解一下，专门为老年人提供的专业再学习机会，寓教于乐，老有所学，老有所乐

各地区不一样，每个城市有不同的主管部门和政策。
建议问询以下机构：
老龄委
民政局
教育局
如果都问不出来，可私信给我。

老年大学
，退休干部们的活动聚居地吗？混进去讨好有影响力的贵人？
兴起，或许只是一种商业炒作，要割韭菜。

我认为两者的共同之处就是为了老有所养，老有所教，老有所学，老有所乐，老有所为这一宗旨。其中老年大学
更注重于老有所学，老有所为，老年活动中心则更注重娱乐，以及老年人自身兴趣爱好的培养，并且用于老年人解解闷，锻炼锻炼身体。 这是我个人的理解 如果与你的想法有不同，希望赐教。

1、到当地主管的教育局去办理办学许可证
。
2、等当地教育局的办学许可证办理下来，要相应的办如下证件：中华人民共和国办学许可证、中华人民共和国民办非企业单位法人登记证书 、国家税务局
税务登记证 、国家发改委收费许可证、中华人民共和国组织机构代码证。
3、如果是福利事业，可以了解当地的民政局
是否给资金资助。如果是以盈利为目的，还需要注册资金
达到规定的金额。
4、大学的地理位置以及建筑设施都要遵循教育部门相关规定。

在老年大学混迹了20年了，从20来岁的青葱少年变成了现在油腻大叔！说说我对老年大学的个人理解。对这个行业是有感情的，毕竟青春仍在了老年大学
！
一、老年大学目前情况简单介绍
目前全国各地的老年大学以官办为主，是一类公益性事业单位。全国第一家老年大学是山东省老年大学
80年代中在济南市成立，主管部门是老干部局，因为这样的开端也导致目前全国各地的老年大学基本都隶属于各个地方的老干部系统。一开始成立的初衷是提高退休人员的精神生活。
就目前来说一二线城市的老年大学拨款充足，报名火热，政府也非常重视，基本上会有退休的市长级别，（各个区的话一般是退休的人大主任或政协主席）担任老年大学校长。
学校课程基本分为
1、健身类（太极拳剑，广场舞，柔力球
……）
2、舞蹈类（交谊舞，民族舞……）
3、器乐类（钢琴，古筝，二胡……）
4、书画类（书法，绘画，油画）
5、声乐类（合唱团，声乐初级，音乐欣赏，京剧……）
6、文化类（英语，韩语，摄影，电脑操作，数码后期，诗词欣赏，国学）
当然各地老年大学的课程设置会有一些差异，但是所有的课程设置基本符合老年人的体力状况，例如有交谊舞班，但是没有国标班和快三，因为国标对舞蹈动作要求较高，老年人的膝盖往往承受不住，同样快三也不适合老年人，动作太剧烈。一二线城市的老年大学的在校人数，基本轻松过万，我所知道的人数最多的老年大学在东北哈尔滨（在校人数4万左右），学员性别以女性为主，7成是女性，这可能与女性退休后更愿意参加群体活动以及随着年龄的增长，女性身体健康程度好于男性有关。年龄基本在50岁以上，有的老年大学对80岁以上的学员实行免费入学，也有的老年大学不招收80岁以上的学员，各地政策不一，我教过的学员最大的是92岁的一个老奶奶，身体非常棒。
90年代的时候老年大学最火爆的课程是书法绘画，现在逐渐变成了声乐，舞蹈，摄影这三大类是最火爆的，很难报名。有的学员甚至会在报名的头一天晚上在学校附近租个民居住下，凌晨4点就到学校排队报名。不过目前随着国家的重视，投入，老年大学在不断的扩大，硬件设施不断提升，可容纳人数大幅上升，现在基本早晨7点左右去排队差不多能报上，6点去排队的话，报上的可能性更高。
老年大学定位一类公益性单位，学费只是象征性的收取，唱歌一学期（半年）16节课，收费100元，近年涨价到200。钢琴班是所有班级最贵的（学校专门有钢琴教室），16节课，学费300.大家可以和社会上教授钢琴的价格对比一下，老年大学的收费非常便宜，另外我个人非常讨厌网上有一些人，对老年大学并不了解，却大肆宣扬老年大学只招收老干部的言论。老年大学面向社会，只要年龄满50岁（男性）或45岁（女性）就可以入学（各地会稍有差异，近几年报名年龄提升到了60岁），哪怕你不是当地人，不是中华人民共和国公民都可以入学（我遇到过韩国大妈在我们学校报名，用的护照）
老年大学的老师以兼职为主，上一次课拿一次课的代课费，150元/次（两个小时），这是个平均水平，有的地方高一些有的地方低一些，想指着挣代课费
发家的伙伴们就放下这个念头吧。所以老年大学很难留住年轻的老师，为了提防老师们课带到一半撂挑子，有的老年大学的代课费是16节课全部上完后才发给老师。

二、老年大学的作用与发展
中国逐渐进入老龄化社会，老年大学的作用首先是促进人们的精神生活水平，国家目前逐步规范化老年大学的管理与教学，推动老年大学由老干部局划归教育局管理。实现终身学习，活到老学到老的目的。
现在社会上的资本开始逐渐注意到老年市场，有投资老年大学的意愿，但是市场有，盈利难，第一官办老年大学硬件好，收费低，国家全额拨款。导致很多私营老年大学没有办法提升学费，经营起来惨不忍睹。
第二现在私立的老年大学没有主管部门审批，教育局，民政局
都没有审批权。所以对外说是老年大学，其实就是普通的民办学校，只不过只招收老年人。
但是这种局面往往也充满着机遇，就看创业者如何去做了。
老年大学有市场吗？有！能盈利吗？难！（仅以我的能力判断！不包括商业奇才！）




泻药，我回答主要基于目前的一些行业趋势和数据显示的C端客群对于中老年教育的感兴趣程度，侧面回答您关心的大多数老年大学
的培训课程内容。
今年315，支付宝宣布开了一个老年大学，支付宝老年大学在疫情期间推出，主要通过线上网课的形式呈现，课程包括了手机支付、无接触乘车、保险理财常识、网红UP主直播体验等；
还与深耕老年教育的嘉兴图书馆推出的“15分钟包学会”系列科普课，同时发挥本地KOL的影响力，推出“三分钟包看懂”系列手机课。
尽管目前还只是公益方面的举措，不难看出支付宝对中老年用户教育领域的重视，和对其背后市场潜力和需求的洞察。
事实上，在疫情之前，就有如养老管家、乐唱族这样专注中老年线上教育
的创业型企业在其领域内不断探索。
而如乐退族
、退休俱乐部、美好盛年、快乐50等此前聚焦线下中老年文娱教育领域的企业，也在疫情期间不断探索线上模式，开设网络直播和付费课程。
“互联网+教育”的价值，正在被时代印证。
我之前和多个中老年教育领域的创业者沟通，他们都表示，老年用户的知识付费习惯正在加速养成。而疫情期间的探索结果显示，老年人的付费需求远超预期。
比如有教育机构此前从未尝试过线上教育直播。疫情期间直播上线20多天，在“朋友的朋友推荐转发”的私域流量扩散过程
中，其付费用户自然增长了约6000人。
而这其中，专业度高的课程往往更加受到欢迎，付费意愿也更强烈。
比如古筝课，相对来说偏枯燥静态，却能在线上直播课程中收获很好的反馈。究其原因，这类课程不仅仅满足娱乐、打发时间的需求，更满足自我成长、切实的学习需求，用户也都有一定专业基础，是发自内心的喜欢。
目前各线上平台主要的知识付费模式包括订阅专栏、合辑付费，购买会员课程、学习计划，有偿下载音频视频等。
而中老年群体的知识付费主要用在养生课堂、听书栏目、各种线上兴趣班以及此次疫情期间兴起的线上直播教学。
AgeClub最近研究养老管家
旗下的“乐活课堂”发现，其线上课程分为“学员专享”和免费课程。
但其最高观看量的教学视频均来自于需要付费的“学员专享”，比如跟著名女高音歌唱家学唱歌共有28万+人次学过，零基础跟中国音乐家协会的副教授学电子琴共有10万+人学过。
若您想了解更多老年行业创新创业与新老年商业原创知识/经验/案例/数据，敬请点击关注老年行业创投新媒体
知乎账号段明杰
洞察 | 腾讯/阿里系创业者纷纷入局老年教育，中老年线上知识付费成新趋势！

很好的问题。这类机构大致有两种，第一种，为了某种目的以所谓的学历技能为导向，培训相对专业的技能，给予社会认可或不认可的凭证；
另一种，确实考量老年人的需求，培训基本的现代生活技能（比如无线支付
、社交软件使用等）。为老年人提供某类社区活动和一部分基础工作，让老年人（尤其男性）不至于退休后陷入社交崩塌的状况。有工作或服务义务的老年人平均比不参加社交和低社交的老年人，在衰老方面要延缓很多，患各种老年病
的几率也低很多。
上面两种你愿意选哪种？显然第二种会是趋势（尤其老龄化社会到来），至于你说的有没有发展前景，在目前看来，保健、医疗和老年人服务机构会是社会需求。但就像上面的，有很多不合格的机构还在市场中，服务老年人的机构还需要走很长一段路，才能筛选出龙头企业制定出行业标准
。

谢邀。
面对已经到来、且越演越烈的老龄化社会，讨论这类话题很有意义。
这个市场早就在投资机构
和创投培训机构的视野当中，但目前市场确实很不成熟。
主要原因就是：单点的成功易、广泛复制难。
本人的看法是，除了需求是非刚需的以外，还有就是内容选择和授课模式。尤其后者，线下成本太高，线上需求不统一。
当然，存在的问题还有很多很多，有机会可以仔细聊聊。

有朋友给她妈报过那种老年大学
，课程有钢琴，国画，水彩画，英语，下棋，民族舞等，市场是有的，不过不是特别赚钱，一个学期几个月时间一周两节课，一门课才收几百块，因为是政府有补贴的。很多退休的人去那里学点东西打发时间。如果是自费开培训机构，不是很建议

反正我认识一老头，就在我们这应该是政府办的老年大学
，偶尔会听他讲这个老年大学。
说是大学，其实就是老年人打发时间，交友的一个平台，课业内容一般是唱歌跳舞书法之类的偏向娱乐休闲养生的内容。
而其实最关键是老年人交友吧。

哈哈，泻药。。
其实可以去参观的，大多数都是以精神文娱类为主，比如，唱歌跳舞腰鼓走秀旗袍之类的。现在还有一些比较实用的课程，教老年人怎么用手机，上网，用微信之类的。

显然，就是中老年人喜欢的那些东西。中老年人有钱，只要喜欢当然就有市场。至于社会意义，那就是社会学、人类学、政治学研究
的学术问题了。学术问题另外开题好了。
中老年人喜欢什么东西呢？首先是路径相关信仰相关，其次是权利无关。
就说这么多吧。毕竟是免费回答，而且我也想做这个市场，让潜在竞争者知道了太多不好，何况还是免费的。
从其它回答看，显然这个市场大家都认识的太浅。这反过来说明，大有机会。

长者学堂是山东省社会组织
发展服务中心长者学堂培训部的简称。其主要职能是承担国家老年大学（山东）老年开放大学、山东老年开放大学“老年教育
进社区行动”的落地。是建设在社区中的老年大学，是办在老年人的身边、家边、周边的老年教育。通过更多的老年人参与学习活动，实现以老有所学，带动老有所乐、老有所为、老有所养，促进老有所医，帮助老年人创造更加美好的幸福生活。并积极的融入到新时代社区建设和治理中，将党和政府的关怀和温暖送到老年人的心中。
长者学堂的使命：用学习创造快乐的时光，让学习成为最好的养老！
目标：让成千上万的老年人走进身边的老年大学
。
课程：以满足老年学习需要为导向，以国家老年大学、山东省老年开放大学等线上课程资源为依托，优化和重构课程体系，将新理念、新知识、新方法等融于课程中。以增强老年人兴趣爱好为切入点，以持续学习为主线，构筑老年健康知识、专业知识与技能、经典鉴赏等内容的课程体系，把积极的老龄观，健康的老龄化，深深地融入到兴趣爱好的学习中。使得广大学员重归学校、重归班级、再成同学、再回集体，找回归属感。

我没有去过老年大学
，印象中好像是政府出钱办的事业单位，书法，舞蹈，乐器这些兴趣班。主要功能是让老年人交友，主要是面向退休人员。你想想，老年农民一般来说挺难花钱花时间学这些的。
如果从打发时间的角度，竞品是帮助子女照料孩子，做饭打扫卫生做家务；自己参加广场舞交谊舞团队；参加跑团，集体健身；参加各种直销社群组织，卖保健品和器械；养花，盆栽盆景，养鸟，钓鱼等；返聘继续工作；酗酒，打麻将，打扑克牌，下棋等；参加旅行团国内国外旅游。
如果从健康教育角度看，健康教育培训是可以做的。这个领域90年代的时候，流行练功，打坐，站桩，其中的主力就是退休人员，为了健康都敢注射鸡血。做做这方面的养生茶，养生餐，养生功法，健身操等等。
我发散思维写的，欢迎讨论。


班级通知


老年教育
作为终身教育的重要一环，其理念早已深入人心；而老年大学作为老年教育的主要载体也已行之有年。今年3月，国家老年大学正式挂牌成立的消息再一次让老年教育和老年大学成为社会关注的焦点。
2018年8月，英媒《经济学人》的一篇文章Why universities for the elderly are booming in China向世界报导了老年大学在中国蓬勃发展的现象。时至今日，老年大学
“一座难求”的供需矛盾依然制约着该领域事业的发展，只不过今日老年群体对老年教育的需求比起几年前更趋多元。2021年11月《中共中央 国务院关于加强新时代老龄工作的意见》提出，“促进老年人社会参与，扩大老年教育资源供给。依托国家开放大学
筹建国家老年大学，搭建全国老年教育资源共享和公共服务平台。”这在政策层面给出了老年教育在老龄化领域事业发展的指导意见，即有体系、有平台、有资源、有服务。而老年大学的蓬勃发展和不断壮大也为现代化进程中的人口老龄化
带来解题思路。
● 关于终身学习和老年教育的现代化意义
终身学习的存在由来已久，随着时代变迁，该词被赋予了更多理念和意义。特别是近现代人口膨胀和20世纪人口老龄化问题浮上水面，终身学习被视为老龄化领域的重要破题思路，它旨在提高人的全面发展，包括知识、技能和生活质量，是现代化社会的重要标识。
以老年教育为终身学习形式的各类机构于上世纪七八十年代在世界各地生根发芽，国内八十年代掀起的各地老年大学建校热潮更是引领了老年教育之后数十年的历史发展进程。据《中国老年教育发展报告（2019-2020）》显示，国内约有7.6万所老年大学（学校），在校学员总数已超过1000万。
老年教育的意义在于加深老龄群体对人生意义的深刻理解，提高自身修养，是一个由“养”（养老）到“学”（学习、参与）的过程，这与终身学习的目的“持续、自愿和自我激励的过程”是一脉相承的。这些年在就业与老龄化舆论焦点的作用下，有些外媒将老年大学的作用解读为纯粹为了提高就业和使老年人重返工作岗位，这仅仅是一种误解。这种理解忽视了终身学习对于人（特别是老年人）的全面发展的继续促进或者救助意味着什么。老年群体从学习到参与，从“老有所学”到“老有所为”，不仅提升了生活质量，还促进了人与社会的良性交互，这才是现代化社会的老年教育的意义所在。
● 从线下到线上，老年教育的更多选择
在很长时间里，“一座难求”始终是老年教育发展中供需矛盾的集中体现。但是现在，这种需求有了更多元的表达。2021年《意见》指出，“采取促进有条件的学校开展老年教育、支持社会力量举办老年大学（学校）等办法，推动扩大老年教育资源供给。”近两年来，地方部门举办的老年大学数量增加以及社区老年大学教学点
模式的推广，从一定程度上缓解了传统意义上的“一座难求”问题。然而随着人的生活水平质量提高，老年群体对知识和教育呈现出更多的选择性需求。
在南方沿海发达地区的老年大学，许多老年学员为了能够顺利报名一门自己特别感兴趣的课程而早起排队，相较那些偏“冷门”的课程，这些热门、时尚，广受老年人喜爱的课程则时常爆满。这种老年教育资源发展中的不充分和不平衡催生了老年大学新的“一座难求”的概念。
面对新的矛盾，也有新的办法。数字老年教育、云上老年大学，信息化开始大展身手。国家老年大学汇聚了40.7万门、总计397.3万分钟老年教育课程资源，这种大规模资源集聚的平台对老年教育受众群体而言有了更多的线上选择。这两年地方老年教育机构也在积极建设相应的课程资源平台，这是应对新的需求问题的一种缓解方法。
● 师资缺乏，资源配置单一：老年教育资源的供求矛盾
规模、场地、设施上的硬瓶颈可以通过社区、涉老机构合作的模式加以解决，但师资、从业队伍这类软实力的建设囿于资源分配的关系在老年教育发展过程中凸显供求矛盾。
老年大学线下教学的核心竞争力很大程度上通过教师队伍来呈现。随着老年大学“低龄化”学员（50—65岁）数量逐年攀升，老年群体学历、知识结构发生变化。新时代的老年人对人生规划、理想生活有着更多追求，他们对于老年大学教师执教水平和综合素养有着较高要求，从而对自身兴趣相投的课程知识有着偏执的需求，由此反映出教师资源的核心竞争价值。
虽然几乎所有涉老办学机构都重视教师队伍建设，但教师作为稀缺资源其配置长期凸显供求矛盾。当前的老年教育办学机构呈现出社会多元参与，其中最主要的参与者有教育系统、老干部局系统和卫健、民政系统。显而易见的是，教育系统有着天然的师资优势，而其他系统大多通过社会招聘、部门合作的方式来解决师资问题。这意味着资源整合已成为老年教育事业发展亟待解决的重要内容。
最后
“十四五”期间，积极应对人口老龄化已上升为国家战略，老年人需求结构正在从生存型向发展型转变，而现代化的老年教育蓬勃发展正为老龄事业发展不平衡不充分的问题给出破题思路。这需要全社会树立更加积极的老龄事业观，更多元的参与和支持。
未来的老龄事业是一片大有可为的蓝海，随着要素充分配置和科学进步，人工智能、虚拟现实、脑科学、可穿戴等新技术将助力老年群体更为持久的“人生长跑”和更有作为的社会参与。而老年教育作为老年群体人的全面发展的实现者，也将面对更多机遇和挑战。除了教育资源的再均衡，如何建立高质量的从业队伍，以及仍然存在的“数字鸿沟”，都是老年教育未来发展值得深思的问题。
文/陈徐毅 高级工程师，科技专栏作者，中国计算机学会
会员，老年教育领域研究者
本文刊发于《中关村》第239期

我妈妈也是，每天快手抖音间穿梭，日常收快递，我自己都受不了，感觉这些电商平台怎么对我们的父母辈影响更大呢。老年大学
的话其实有国家老年大学，可以线上报名，就跟我们上学那会报兴趣班一样，但要收学费，你懂的。不过现在也有好多专门针对于中老年群体的综合平台，但内容参差不齐，市场很乱，尤其我们父母互联网思维不强，一不小心就会掉入“家人们”的陷阱，所以要谨慎选择好的内容平台。我目前了解到的有一个“友趣生活”，专门针对中老年群体的内容平台，板块基本满足了他们对于健康、精神、生活等场景需求，没事儿可以听听健康小课堂，学学养生小妙招，还可以发发视频当然也可以看别人的动态分享，重点是啥，不需要付费，当然想买东西了也可以到直播间看看，根据自己的需求买买生活用品啥的，但人家直播不像那种抖音快手纯卖货，时不时的还穿插点娱乐表演，健康分享，感觉就对中老年人很友好。

湖南大学
老年大学，社会人士好像比内部人士学费贵，但是师资课程都真的很好。

一个人，一天有24小时，大约睡眠休息及饮食用去九小时，你认为其他的15小时用来作什么？难道只能及只应该作家庭中的义务保姆？或路上无聊的老大爷老大叔？
老年人，80岁以上可能是失学的，70岁以下基本是曾经上过学的，但是没上过电脑，或数位生活相关的。他们有社会经验，能阅读，他们如何打发每天空闲的15小时？
老年大学
只是个名称，並不是与高考后的青年学习同样的科目及深度。至于开那些课程，经过一段时间的社会统计
，针对不同课程报名人数及上课出勤率就知道了。一般常见的课程有电脑初级班，国乐，英语，古文，历史，健身的体育项目等等

谢邀
我国大学招生和高考报名是没有年龄限制的，只要体检合格都能报名。
另外只要想学习什么时候都不晚，再累，每天听一节大学慕课总是可以做的到的，不愿高考想拿文凭轻松点也可以去成人高考和函授。

我国大学入学基本没有年龄限制，所以退休后再学是可行的。

老年大学
都是用来娱乐的，不存在好不好之说，如果说要学历，你不如去给父母报一个电大
。
选老年大学主要还是看哪个学校离家近吧，反正去里面也是唱歌跳舞画画写字之类的，差不多是给老年人找个有人陪的地方一起玩。

老年大学
，其实是没有相应的主管部门来管理的。只是社会机构自主创办针对于老年群体开展的一种机构。
老年大学里面培训的可以是一些文化课，电子琴，书法，形体，舞蹈等等课程。
成都孝心坊老年用品
加盟店总部就开设有老年大学，里面的学员都是老年群体。

这个要情况，首先：这个时代在飞速发展，如果你不学习，将跟不上时代的步伐。全民都在学习，所以老了可以上老年大学
，继续提升自己。 还有一种情况就是：人老了，没有太多时间和精力去学习，所以可以选择颐养天年
。（根据情况而定）

为什么邀请我？我一个今天吃饱不知道明天饿不饿的穷鬼还上老年大学
？估计就是老宅了，少活动少吃饭少花钱，估计我的养老金差不多能够我吃馒头青菜的，前提是我得在发退休金之前吧欠的信用卡还完

现在每次上班的时候都或多或少会遇到一些老人去上大学。我觉得主要是老年人可能太孤独想要一个事情可以做，并且在外面做一些稍微动脑子或者体力的活动，可以预防老年的的痴呆症
等等，总之这个事情还是利大于弊的我。

老年…大学，难道只有我想再上个二学历吗？或者直接考个研 ？昨天做梦拿到了烘焙师
职业资格证……虽然梦想有点儿远，但一直有想法，再解锁一个身份

会的，价格不贵，还有很多人认识

我会，老了更会追求精神追求，年轻的时候不能实现的，老了去学，最好不要坐吃等死

我不会了，谁叫我大学正在上

又来贴数据了。
最近上博东馆书画馆开张，在公众号上写了几篇关于东馆书画馆的文章，阅读量挺高，关注者也涨了一千多。
好奇看了看阅读数据，我这号本来是以二三十的年轻读者为主，但这几篇关于书画馆的文章，中老年读者都占据压倒性的优势。
比如这篇讲中国历代绘画馆的，46岁以上读者占比超过一半，比我年纪轻的读者大概不到十分之一，其中18岁以下的更是只有7人。
另一篇讲中国历代书法馆的，阅读量破万了。读者的年龄分布也差不多，只不过男性的比例显著提升。
还有一点有意思的是，尽管这几篇文章写得都是上博东馆，但北京读者的比例都非常高，显著超过了江浙沪以外的地区。在评论区甚至还看到了想为一睹倪瓒
的六君子图，准备特地从外地来上博的老人（由小辈代问）。
实际在博物馆观展的体验，和数据是类似的。书画馆的年轻观众，特别是小朋友明显不如青铜馆多，我听到不止一位年轻观众感叹，山水画都长得差不多，分辨不出来。而很多中老年朋友则看得津津有味，有拿着笔记对着倪瓒的六君子图端详半天的，有拿着望远镜仔细观察书画作品笔墨细节的，不一而足。从外地赶来的也确实不少，我排队时，就碰到了从北京特地赶来的观众。
这几篇文章一发，公众号的关注情况也发生了显著变化。相较上月，常读用户和不常读用户中，男性分别上升了3%和2%。60岁以上的常读用户增加了6%，地域上，来自一线城市的用户也有所增加。
回到问题来。其实老年大学里，学国画的比学油画的多，是很正常的事情。
国画是中国传统艺术，发展和审美植根于中国历史和社会，确实很受老一辈喜爱。既然是本土艺术，国内可以教国画的自然不少。数千年来，国内流传下大批国画，人们可以很容易地在博物馆等场合看到真迹，并加以欣赏和学习。
至于油画，这是西方舶来的艺术。直到清末民国时期，中国人才开始大批系统化地学习油画，并将其带到中国。而此时，受到摄影技术以及现代艺术发展的冲击，传统油画在其诞生地西方本土，也已经逐渐式微。国内可以教油画的数量本来就不如能教国画的。而且国内博物馆收藏的西方经典油画作品极少，除了少数特展以外，学习者也很难有机会见到真迹学习。
另外，国画和油画本身的学习和创作难度也有很大差别。
对比中外艺术史可以发现，很多著名的油画作品，往往创作于画家的中青年时期。达芬奇、丢勒
都是年少成名，像拉斐尔、梵高、卡拉瓦乔这样的名家甚至没活到40岁，自然更不会有老年时的代表作。
而很多著名的国画作品，却创作于画家的中老年时期，比如这次展览中文徵明的真赏斋图卷，是文徵明
八十岁时的作品，许多其他作品，也是画家六七十岁时的创作。另外像著名的富春山居图
，黄公望画完这幅画时，已经八十多岁了。
传统油画是再现的艺术，想要再现，就要学会观察，了解透视、明暗、色彩、结构，如此直到入门，就要学上一段时间。油画的画材比较复杂，消耗起来也快，按照古典油画逐层绘制的技法，画一幅油画，可能要几天甚至几个月，这对于画家的体力是种考验。老了观察力和体力下降，就不太适合画油画了。
而中国画，不可否认，唐宋时的工笔画也注重观察和写实，并不好学。而从元代开始，文人画
占据审美主流，文人画注重表现笔墨，展现作者才情，写实并不是创作的第一要务。中国古代有芥子园画谱
这样的入门教材，其中山有山的画法，树有树的画法，约定俗成，将其加以组合，并赋予一些象征性的符号，这也是一幅画，入门相对简单。至于日后的精近，则要靠临摹和练习，相对来说和体力关联没那么大，更注重时间积累，老了也不妨碍创作学习。


油画的学习成本相比国画来说太高了。
一个是耗材成本，一个是时间成本。
油画的耗材比国画贵的不是一星半点，尽管国画也有非常高端的颜料，但是就入门学习来说，油画的入门颜料比国画的入门材料贵，消耗量大；同尺寸的入门油画布能买一刀入门国画纸；入门笔倒是价格差不多，但是油画用到的数量稍微多点。
时间成本上，国画入门讲一两节课甚至第一节课就可以开始局部画面的临摹了，通常不会讲太多理论，甚至于调色、蘸色蘸墨的手法都直接模仿老师的手法就行，小尺幅小写意可能学十节课就能临出普通人眼里像模像样的作品。而油画起码要学一点素描，对造型、明暗有初步的了解，再学一点色彩，用光等等，小几十节课过去才打完基础，到了上手临摹油画的时候，很长一段时间里都会表现得一塌糊涂。
不涉及国画油画的本体的优劣讨论，二者在艺术高度上没有区别。


国画是有套路的，追求的是“神似”。“神似”是什么东西，就是把握了绘画主体的“神”态。比如画个荷花，你就按老师说的，怎么把毛笔沾水沾色，怎么下第一笔画一下，后面连着几笔怎么来，也不用考虑执笔对不对，用了不多长时间，你就能画（描）出个像模像样的“神似”来。只要不提字，蒙几个刚学的老太太不成问题吧，这么速成有进境的艺术，能不吸引老年人吗？
油画就不行了，就算是画“行活”的工匠，也得先把透视、冷暖、比例等等大致明白些再上手，要不，外行都能看出你这啥都不是，这个时间可不短呢。

因为油画在中国就没人会画，连老师你都找不着。全中国会画油画的老师基本上就是八大美院里那几十号人。就这几十号人的水平还不敢说有多专业。这些人大部分还在80年代末陆续过世了。到90年代，这部分人里年龄最小的靳尚谊就被推上了风口，连任两届中国美协主席。但是让靳尚谊自己说“我们的油画只能算是勉强掌握”。
新中国培养出来的第一批真正意义上的油画家，就是建国时中央美院那几十个人，年龄最小的就是靳尚谊。另外四川美院还有罗中立
、高小华等一批伤痕画家。广州美院有屈础坚、陈衍宁
等几十号人。上海油雕室出过陈逸飞
等几十号人。全中国比较会画油画的就这么点人。而且就这些人的水平还不敢说有多地道，都是探索摸索阶段的水平。罗中立自己都说，画《父亲》的时候技法都还不成熟，还在摸索阶段。
中国会画素描的人非常多，但是会画油画的非常少。大部分学画的人都是学不会油画，或者画不好油画，改行画了国画、水彩。这种比如徐悲鸿、何家英
。甚至有人因为学不好油画，干脆说油画不如国画有艺术性，都有。文革时期的宣传画大部分是水彩画或者水粉画
，很少有油画。因为油画是个正规颜料，水粉是个不上台面的颜料。

和中医差不多，
中医你只要识字就能学，
学得好不好，自己能有自己一套标准，治疗效果基本和你口才成正相关，
很容易自己当”大师“”高人“。


西医，你要学，
至少对于中学理科要学得七八成，做为基础。
就这个就能难倒90%的中国人了。这就连很多
非理科专业的大学生都达不到的标准。

而且，你学那点三脚猫西医，还时刻要被专业西医学者打脸哦。
一来是上层知识的水平你还学不到，而来西医的前沿发展旧的知识往往都未必对。



油画倒没有那么难，普通人肯花费5~6年系统性认真练习基础，是可以画出可看的作品了。
但是这也难倒了大部分老人。

因为国画，
三天就能教人画出图了。
三天就能教人画出图了。
三天就能教人画出图了。

因为国画里的树，石头，山，动物，水流都是样板图案，
没有复杂的几何透视光学问题。
你只要临摹对了，基本就可以复制黏贴。

后面的学习基本都是在提升笔法，技法和造型能力了。

至于作品水平如何，国内一般跟官职/地位挂钩。








还是成本问题
国画器材一套，不是特别器材党
的话，几百块就有了用几个月不成问题，而油画几百块可能只能买几个零件还不是很好那种。请老师也是很贵，国画的甚至免费有人带。
其次是技法问题，国画套路足，对着弄学个皮几个月就可以糊弄朋友圈了，油画就麻烦一些，如果透视啥的不过关估计都轮不到静物，更不论人像了，这社交属性就成本太高了。（所以也有油画的套路玩法）
再就是心态问题，我观察的，中国人老了多回归玄学或者国风，比如我爸年轻的时候拉小提琴，现在每天背个葫芦丝
去公园撩大妈。可能也是乐器实在太重了，也可能是想要长生，居然看起了道家，日常也念个佛啥的。你可以说是文化认同了去，也可以说是玩不起别的了。
上述加一块，就


油画是非常消耗体力的一种画材，如果不是直接画法的话，油介质的性质决定了一张小作品就要消耗半个月的时间，而且油画比较需要手部的稳定和长时间集中精力。
总而言之，油画不适合老年人。
不仅是普通人，很多油画大师老了之后画面精度（不是艺术高度）都明显下滑，比如伦勃朗

再过10-20年，这个提问应该会问，为什么老年大学
里的人都是学油画的多而学国画的少-我猜的。

油画和国画大多数情况下是两个完全不同的物种，不讨论艺术性，观赏性，油画实在是麻烦。

国画你就是画工笔，线描
的好成功一半，但是油画就不行了。

国画容易上手，反正也不追求像，没有那么多规则。

适合老年人的油画是直接画法，画一个风景什么的，上手会快一些。





其实是油画太麻烦了，材料多，颜料贵，架子大占地方，还有味道。国画相对工具简易，入门简单上手快。

水墨画容易上手，容易画出可以入目的作品。工具、材料便宜。写意山水
花鸟风景可以随意挥洒，总有点像。
而写实人物就太难画了。学十年也不一定能画好。

跟国家有关吧！
国外的老年大学
里肯定更多的是学习油画或者素描
一般人老了会更喜欢传统一些的东西，国画更符合老年人的喜好，就像到了一定岁数觉醒的盘串养生，年轻热闹过后，谁不喜欢点有底蕴的东西呢？
国画当然是艺术，而且是大艺术，老人：我又没想成大艺术家，玩玩不行吗？
为什么不学油画？洗颜料洗笔烦的，一幅画画好久也好烦的

喝茶的一代人，喜欢国画不是更正常么。家里都是红木的家具，有钱的搞个的装修，挂几幅国画不是更应景。
你等喝咖啡的一代人进老年大学
了，国画和油画之间可能就更倾向油画了。
再等喝奶茶的一代人进来，二次元板绘课走起。

谢邀，我媳妇从小学四年级开始学从素描学起，到艺术生身份读大学，又带着兴趣画到三十岁，勉强画个油画的形——就是还能凑合看。
她每张画能画三个月，每天六到八小时。从选题起稿到画得再也深入不下去。她天赋很差，比不得聪明人。

中国画是一门传统艺术，因为中国画看似简单，寥寥几笔，就是一幅大气的写意画，但是其实中国画看似简单，其实蕴涵许多讲究和意境。
中国画要达到深沉的意境，大多都是年老的艺术家一辈子的修行，积累和沉淀。
中国画讲究深沉的意境、高雅的格调。中国画的意境，并不是轻易能画出来的，对于年轻气盛的画家，而老年人经历过许多风雨，岁月的沉淀，积累了许多丰富深厚的文化底蕴，所以画中国画时相对容易营造中国画素雅，高雅的格调和意境。
纵观中国古代的山水画家，不仅仅是画家，许多中国山水画家，大多都是诗人，书法家，文学家
学习中国画，需要一辈子文化底蕴的积累和沉淀，老年人积累了许多阅历，视野，文化底蕴，所以更适合画中国画。
但是，也不一定每一个老年人，都具备深厚的文化底蕴和修养。
老年人学习中国画，也不一定为了成名，是为了在无聊单调的老年生活，培养一门高雅的爱好，调剂单调枯燥的生活。
中国画是国粹，是文化，也是高层次的艺术，更是中国民族的精神粮食。越来越多人喜欢中国画，主要是国画有文化内涵，有丰富的人文情怀和诗意性。
中国画集诗词，书法和绘画于一体的综合性艺术。非常难学，一般是大器晚成的艺术。每天还要读古典文学，也要听音乐，写诗和练书法。
喜欢中国画的人，都必须是精神层面的富足者，灵魂丰盈使人生有色彩，有诗和远方。

「相信科学、相信就很科学」
「发现艺术、发现就挺艺术」​

老年大学
主要目的是让老人修身养性！油画过于复杂，工具繁多，成本也高，不易掌握所以一般老年大学不教授油画，相反，国画就没有这些问题！如果你想学习油画可以找家周围的画室学习！

什么老年大学
没有教油画的？
你考证过吗？
我们四川的各级老年大学是有油画教学的。省、市、各区、包括街道，老年大学，市民大学…（当然不是每一级老年大学都有）
有些回答说油画材料贵，现在平价的油画材料很多，贵不到哪里去。国画材料也不便宜，但老年人只“舍得”买便宜的，宣纸
裁得小小的，十几二十几块钱，实际上就是废纸打浆再做出来的再生纸，老年人也用得开开心心的…

因为他们那个年代，接触最多的，就是国画。
你信不信，等我们老了，老年大学学的最多的就是画初音未来
了。


中国美术史
历代都由文人把控，更倾向，文人画的特征在于重内在，重表达。而轻技术。而学国画的韵味，也需要一定的阅历和年龄。玩味更多些。比较容易上手和教学。而传统西画，技术要求很高。能画好的并没几个。现代西画对观念哲学要求比较高。不好教，也会玩的不伦不类。
对于艺术来说，其实并没有孰对孰错，而更多在于喜好和选择的不同，在于作为受体学生的适应。不在于表现艺术的载体不同。

指望那些大爷大妈，绷画布，刷底料，洗画笔，调油，还不如多跳会交际舞呢。

因为门槛低。
这个下沉市场太容易了。
油画？你先练几年素描水彩，那套理论学下来，老人怕是坚持不了。

这是一个看似简单，实际很难回答准确的问题，比较专业的我比较专业地回答一下（姨妈笑
一句概括省流版：西画少有适合老年初学者的临摹画面。
展开版：审美传统问题。历史上西画从业者多为中青年，很多适合初学者的题材都是明快画风，沉稳些的比如高级灰
的运用，这都是专业复杂的画法了，不适合初学推广。 而国画史则相反，很多专业复杂的画为中年画师所作，简洁风的则多为中老年文人墨客所绘，笔墨老辣也好，生疏也罢，整体的气韵都是成熟的，故传下大量稳重又简洁的资料可供参考。寄情于山水花鸟，可抒胸臆，你看，中式老年简笔，就很适合老年初学。
初学多临摹，若学西画，让老年人对着一堆明艳欢快的色彩和笔触，很难下笔的呀。

其他回答有提成本问题，对初学者而言学习国画耗材成本远低于油画，在此问题下确实成立，若范围扩大至西画，如成本很低的水彩、丙烯画
等，则此条不准确。
还有提时代原因，这时代老年人确实更倾向传统文化，以后或许有改变，对各类艺术接受更广。但中西美学的历史有别，非一朝一夕能改，所以很长时间内都会是国画更适合老年初学。

有谁知道，为什么老年大学里的人都是学画国画而没有学画油画的...
因为中国老年人的学习，是为了丰富寂寞时光，目的不是以艺术成就为目的，如果有人想在艺术领域有作为，只能靠自己努力了，大学是培养自学的地方。
国画具有独特的魅力和优势，非常适合老年人用来充实闲暇时光。
从工具材料上看，国画所用的毛笔、宣纸
、墨汁相对油画的颜料、画布、画框等工具更加轻便、易于操作和存放。老年人不需要花费过多的体力去准备和收拾这些绘画工具。
从绘画技巧方面来讲，国画注重意境和神韵的表达，在笔法上有一定的套路和模式可寻，比如各种皴法等。老年人经过一定时间的学习，比较容易掌握一些基本的表现手法，能够较快地画出具有一定观赏性的作品，从而获得成就感。而油画对色彩的把握、光影的塑造要求非常高，对于没有深厚绘画基础的老年人来说，入门难度较大。
从文化氛围来看，国画是中国传统文化的重要组成部分，老年人在学习国画的过程中，更容易产生文化认同感和归属感，仿佛在一笔一划间与悠久的历史文化进行交流，这对于丰富他们的精神世界有着重要意义。
相比之下，油画源自西方，其背后的文化底蕴与中国老年人的生活背景和文化积累有一定距离，在情感共鸣和文化融入上相对较难。所以老年大学多开设国画课程而鲜见油画课程也就不难理解了。

你说反了，老人才是国画的最大受众，因为西化太费体力了

油画颜料有刺激性，不适合老年人身体

谢邀.
有句话怎么讲,学到老活到老.
老年大学
说白一点只是为了丰富老年人的生活,让老人们生活充实而已.
也属于国家养老项目之一吧.

官方老年大学
的墙上印着“老有所学，如饮智泉”，私人办老年大学的话，目的很简单吧，为了创业，为了盈利，改变自己的物质生活

当然首先是丰富老年人的晚年文化生活;其次让人类真正践行"活到老,学到老"这句话,持续保持好奇心和求知欲,对预防老年痴呆起到很大的作用;第三,社群活动有效地排遣了老年人的孤单，落寞和无助,在一定程度上满足了老年人的心理和精神上的需求;第四,爱学习的人都是越活越年轻，老年大学
可以让老年人充满自信，对抗衰老。

关键在于“老年”两字，老有所乐，大家聚一块儿，形成某些兴趣，对生活更充实一些，是一贴治理孤独的良剂。

老年大学的目的：其实你可以反过来想想，你青年的时候上学的目的是啥呀？除了上学还有什么其他的意义吗？我们小的时候，还没有足够能力时，父母把我们送到了学校去上学。我们在学校除了学习新的知识外，还可以交到很多的朋友接触新的事物，不至于一个人每天孤孤单单的。更何况是老人呢，随着年龄的增长，爷爷奶奶们越来越喜欢去热闹的地方，傍晚时分去广场上看看广场舞就会发现有很大部分都是上了年纪的人呐。老年大学的目的就是是这些老人们聚集起来，不至于孩子们上班上学去了，家里就自己一个人。我在想，我老了后就想去老年大学
呢

让老年人晚年生活更加有乐趣，有意义，不在很单调，可以让他们体验到小时候上学的时候，回忆一生，快乐的度过晚年生活。

老年社交

让大部分老人，退休后，继续可以融入社会，不和社会脱离

老年人也要有自己的精神世界，不是身体健康，吃饱喝足就叫养老。“精神世界”好不哒？！！！

老年社交，让老年人多点活动，同龄人交流起来也有共同的话题，有助于老年人身心健康，不寂寞

这是对老年人的一种福利。促进家庭和社会和谐。只有我们中国有。


给老人找点事干，交点朋友，减少婆媳家庭矛盾。

关于未来的发展路径
可能是:区委组织部→借调市委组织部→办理调动手续调入市委组织部→……→市委组织部XX科科长→外放县区提拔党政副职。
也有可能是:省老年大学
→借调省委组织部党员教育中心/省委老干部局→办理调动手续进入省委老干部局/省委组织部党员教育中心/省委组织部机关→……→省委组织部X处处长→提拔省级党政机关副职/外放地市提拔党政副职。
这些路能不能走的通，取决于你自己的本事。我爸有一个学生发展路径如下:本科毕业生→乡镇中学教师→借调县委组织部调研室→办理调动手续→提拔副科级领导职务→借调市委组织部→办理调动手续→直接调入省委组织部→……。这也就这几年的事，对了他爸妈都是斗大字不识的农民，还在家种地呢。

题主的问题其实是三个子问题，我来逐一回答：
如果不加限定词的话，默认就是同级的公务员和参公，那无疑是公务员的发展空间更好，理由我觉得都没什么必要说了。但是题主在这里是明确了两个单位的，一个是区委组织部，一个是省老年大学
，这个就不太好说了。从单位规格上来说，一般省老年大学都是正处级建制，保底一正一副，好一些可以做到一正两副，内设机构都是正科级，而区委组织部是正科级建制，只是因为县委组织部长是县委常委，所以才是副处，内设机构都是正股级（科员）所以从单位规格上看，同样提拔副科，省老年大学要容易很多；从岗位重要性来看，我觉得省级老年大学即使是省直单位也很边缘化了，某著名腐败分子说过，体制内的影响力“不在级别在岗位”，这点来看区委组织部相对而言还不错，但也强不到哪去；从收入来看，题主标注了内陆省份，据我了解，部分内陆省份很无耻，工资收入直接看本级财政的财力，就导致了越往基层收入越低的不合理现象，省直单位既享受到了提拔快的优势，又享受到了收入高的优势，实现了甘蔗能有两头甜，但是题主没说自己的省份，建议考之前提前打听一下。
答案是有，但是要看机会。我分析过我们这三任组织部长调人的思路，第一任属于照顾关系+兼顾工作型，能调入市委组织部首先得有比较过硬（实权正处）的关系，然后再说你的工作能力；第二任属于只要选调生型，关键他要的还不是定向选调生
（那会我们这定向选调生还都是985硕士，大家还服气点），而是普通选调生
（这部分大多是XX学院或者XX大学XX学院毕业的），一次性选了七八个普通选调生
回去；第三任属于严防死守坚决不调型，在他手里一个从县里逆向流动进组织部的也没有，只从市直单位调了一个。如果题主是遇到的是第一位那种，那么家里想想办法可能还有希望，如果遇到的是第二三位那种，那就趁早放弃吧，你根本进不了人家的视野。
对于大多数省份而言，恐怕是的，尤其是当你是应届毕业直接考上省直参公单位，那你都基本没啥机会积累基层工作经验啊（除非去乡村振兴这种），而且很多省份的省直遴选不面向省直单位，连报名都没法报的。

1.单位的规格大部分意义上决定了发展空间。省老年大学
是副厅级参公事业单位，你正常一人最终副县是毫无问题的；区委组织部是一把手高配副县的正科级单位，比较顺畅的话正科可以到。
2.市组和区组各自对本级党委负责，属于“块块部门”不存在编制上的“条条”流动，区组调入市组可能性和其他区直单位
没什么区别，当然你要是愿意借调那随意。
3.无法参加，本身就属于省直。

两个思路。
一是去区委组织部，工作忙压力大，但是机会多，确实上级单位借调很难留下，但是也没想象的那么难，就像高考考研那样难，需要努力和一些运气，但总有机会。
二是去省直参公，工作压力小，好好复习，积累两年可以参加遴选，但是你已经是省直层面，你的工作经验对中央来说属于基层工作经验，但对于省直不算，所以只能参加中央的遴选，不能参加省直的。
题主可以根据自己的特点选择。

建议选2。第一个问题，有机会，但是机会并不大，组织系统上下借调确实比其他单位频繁，但借而不调是常态。第二个问题，是的，省内遴选
只针对市以下，省直二级参公单位不能考。

正常情况组织部发展空间大，当然也更累（指没有后台不走后门的情况）
1、可以，各级组织部常年缺人，文字功底好或者别的长处被上级看到，借调走可能性很大，但是编制最终能不能跟着调走看地方主官
，借而不调白嫖劳动力的情况屡见不鲜。
2、正常来说可以，但是不排除个别单位增加要求（例如我记得大概是山东哪个单位，遴选要求全日制研究生
，把非全排除在外）

如果都能上，正常是选省，这点应该没有太大异议，毕竟大多数人都属于能力平凡的正常人。
如果进入省直单位，一般参加省遴选
的机会不多，省遴选一般要求地市以下，一级主任科员以下职务。

要走仕途 必选组织部
那是专管人帽子的地方
不过肯定更累人
至于老年大学
 看名字就是个好躺平的地方
我的建议是，累点就累点
正所谓一人得道鸡犬升天
为了家人 也该拼一把

1.有调动机会，但几率不高。不是自身特别优秀或者有天线，就只能靠机遇了。但是机遇这东西相对于买彩票
2.是的
两个怎么选看你愿不愿意操劳少则六七年，多则十数年换一个外放机会了。不是有执念的话省参公按时上下班换个退休保底四调
挺香的
当然逼乎大部分人估计是看不上区能外放的职位的，起码是省市外放市县级，还得是强势县区在他们眼里才能算是当官了

一个区，一个省，无脑选省。前提是你能考上。

省老年大学
办公吧，平台不一样，就有本质的区别，天上地下的区别。

